welcome to category five technology TV
dobrodošli u petu kategoriju tehnologije TV
this is episode number 566 and right off
ovo je epizoda broj 566 i odmah odjavljena
the bat Jeff have you heard the news I
šišmiš Jeff ste čuli vijesti I
have not what's the news they found
nisu ono što su vijesti pronašli
water on Mars did you hear that this is
Da li ste čuli da je voda na Marsu
just breaking news today folks and we've
Danas su samo novosti i ljudi
got two and now we're broadcasting this
dobio sam dva i sada emitiramo ovo
live on Wednesday the 25th if you're
živite u srijedu 25. ako ste
watching this on demand after the fact
gledajući to na zahtjev nakon činjenice
this is huge I mean beneath the ice cap
to je ogromno, mislim pod ledenom kapom
of Mars's southern hemisphere the
Marsove južne polutke
southern pass of pool they found a
južni prolaz bazena koji su pronašli
massive pool of what they believe is
masivni bazen onoga u što vjeruju
salt water so they don't believe that it
slanu vodu da ne vjeruju u to
can host life but it gives them hope
može ugostiti život, ali im daje nadu
that maybe maybe maybe they find
da možda možda pronađu
something that's a little less salty yep
nešto što je malo manje slano
I just had to I had to mention that off
Samo sam morao sam morao spomenuti da je off
the top this show was exciting daddy's
na vrhu je ova emisija bila uzbudljiva
very exciting news so they believe that
vrlo uzbudljive vijesti tako da vjeruju u to
water did at one point flow on the
voda je u jednom trenutku strujala na
surface but because of the atmosphere on
površini, ali zbog atmosfere
Mars it just can't exist there and it
Mars tamo jednostavno ne može postojati i to
would evaporate but today they announced
bi isparila, ali danas su najavili
that under the surface of the of the
da se pod površinom od
pole is water and possibly a lake system
pol je voda, a možda i jezerski sustav
there you go in that day I can't wait to
Postoji li ići u taj dan ne mogu čekati da se
hear more great opportunity to hear more
čuti još sjajnu priliku da čuje više
okay so on this show yes on category
u redu tako da na ovoj emisiji da o kategoriji
five technology TV this week now you
pet tehnologija TV ovaj tjedan sada
notice it's just Jeff and I and we go
primijetite da smo samo Jeff i ja i mi idemo
way back and we are audio nerds yeah we
put natrag i mi smo audio nerds yeah mi
love sound and in fact we've brought our
zvuk ljubavi i zapravo smo donijeli naš
friend with us here tonight our binaural
prijatelj s nama ovdje večeras naš binaural
audio rig and he records in binaural 3d
audio rig i on snima u binaural 3d
audio so tonight we're gonna be
Zvuk, tako ćemo večeras biti
reviewing a pair of bluetooth headphones
pregledavam bluetooth slušalice
that will blow your mind they're not
koji će vam raznijeti um da nisu
like any other bluetooth headphones
kao i sve druge Bluetooth slušalice
you've seen they've got an added feature
vidjeli ste da imaju dodatnu značajku
that you are not gonna believe also a
da nećeš vjerovati ni a
set of speakers that's so affordable and
skup zvučnika koji su tako pristupačni i
yet they look great and they sound
ipak izgledaju sjajno i zvuče
amazing I can't wait stick around
nevjerojatna ne mogu čekati staviti okolo
is category five technology TV
je tehnologija TV kategorije pet
[Music]
[Glazba, muzika]
our live recordings are trusted only to
naši live snimke vjeruje samo
solid-state drives by Kingston
poluvodičke pogone tvrtke Kingston
Technology revive your computer with
Tehnologija s kojom ste pokrenuli računalo
improved performance and reliability
poboljšane performanse i pouzdanost
over traditional hard drives with
preko tradicionalnih tvrdih diskova
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs kategorije 5 TV prijenosi uživo
with Telestream Wirecast and nimble
s Telestream Wirecastom i okretnim
streamer tune in every week on roku Kodi
Svakog tjedna na Roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex i drugi HLS video playeri za
local show times visit category 5 TV
mjesne emisije posjetite TV 5 kategorije
category 5 TV is a member of the tech
Kategorija 5 TV je član tehnologije
podcast network if it's tech it's here
mreža podcasta ako je tehnologija ovdje
cat 5 dot TV slash TPM and the
mačka 5 dot TV slash TPM i
international association of internet
međunarodna udruga za internet
broadcasters cat 5 dot TV slash iai be
emiteri mačka pet točaka TV slash IAI biti
either Jeff is back or Sasha has grown a
Jeff se vratio ili je Sasha narasla
beard I'm voting for Sasha's gotten
brada Ja sam glasao za Sasha je stečen
hairy there you go there you go ok
dlakav tamo idete tamo idete ok
Sasha's away tonight she wants us to
Sasha je otišla večeras i želi nas
relay the message hello that's that's
prenijeti poruku halo to je to
really that's the whole message yeah I
stvarno to je cijela poruka da ja
would have thought say hello I would
bi pomislio pozdraviti bih
have been more like more love oh yeah
su više kao više ljubavi oh yeah
like I miss hi just hello yeah so that's
kao što mi nedostaje hi samo zdravo yeah tako da je to
all you get folks that's all you get so
sve što dobiješ, to je sve što dobiješ
send send your emails to Sasha a
pošaljite e-poštu Sashi a
category-5 dot TV how you been man good
kategorija-5 dot TV kako si bio dobar čovjek
for the last three weeks I have not been
posljednja tri tjedna nisam bio
here and I know bothered to say hello ah
ovdje i znam smeta da pozdravim ah
what a jerk yeah I know it's ridiculous
Kakav kreten, znam da je smiješno
summer you're supposed to be able to
ljeto si trebao biti u mogućnosti
chill and relax
ohladite se i opustite
yeah but work has just gotten so busy
Da, ali posao je upravo postao tako zauzet
that what it's been I was saying last
da je ono što sam bio posljednji
week like I don't know why Jeff isn't
tjedan kao ne znam zašto Jeff nije
here yeah it's it's been work it's I
ovdje je to bio posao, to sam ja
think last week I was do we not pay you
Mislim da sam prošli tjedan bio da ti ne plaćamo
enough no you don't owe you really
dovoljno toga ne duguješ ti stvarno
really uh that whole volunteer thing all
Zapravo, cijela ta volonterska stvar
I asked for a package of nerds but no
Tražio sam paket štrebera, ali ne
that's all you need your package to
to je sve što je potrebno svoj paket
nerds man oh it's a tech show I thought
Štreberi čovjek oh to je tech show sam mislio
you meant you wanted me to be here well
Mislila si da želiš da budem dobro ovdje
you're always my nickname is package of
uvijek si mi nadimak paket od
nerds alright whatever
štreberi u redu što god
just nerd that's not that whatever yeah
samo glupan to nije ono što god da
no it's just been busy with work and I
ne, samo sam bio zauzet poslom i ja
think there was it was in the last week
Mislim da je to bilo prošlog tjedna
of the week before I was planning to be
tjedna prije nego što sam planirao biti
here and just things went awry and about
i ovdje samo što je otišao naopako i oko
an hour and a half before the show I'm
sat i pol prije emisije
like I'm not gonna make it
kao Neću da ga
you know and sometimes it just it's the
znate i ponekad je samo
way it goes the way it goes and then
način na koji to ide i onda
Robbie does the mad dash to move the
Robbie čini lud crtica da bi pomaknuo
cameras around
kamere oko
and everything else not to guilt-trip
a sve ostalo ne dođe do krivnje
you or anything but I hope you feel
vi ili bilo što, ali se nadam da se osjećate
guilty I don't at all no all right yeah
kriv mi uopće nije u redu da
well what's new in your tech world is
dobro što je novo u vašem tech svijetu je
there any new device that's making you
postoji bilo koji novi uređaj koji vas stvara
excited I'm still wrestling with my Oh
uzbuđen, još se hrvam sa svojim Oh
droid with your xu4 yeah and when you
droid s vašim xu4 da i kada
say you're wrestling like it's really
kažu da se hrvate kao da je stvarno
small and and you would overpower it
mali i vi biste ga nadjačali
believe it or not it's kicking my butt
Vjerovali ili ne, šutira mi guzicu
what's going on it has no internet it
što se događa, nema internet
has no internet okay so the xu4 is a
nema internet u redu pa je xu4
device from Odroid it's it's about the
Uređaj iz Odroida je u pitanju
form factor of a Raspberry Pi and it's a
oblik faktor od malina Pi i to je
single board computer but it's got eight
jedno računalo, ali ima osam
cores it's got two gigs of RAM it's a
jezgre ima dva nastupa RAM-a to je
power horse as far as that goes so why
moćan konj koliko je to moguće
no internet well so if you remember
nema interneta pa ako se sjećate
about a month and a half two months ago
Prije mjesec i pol dana
I mentioned that I got in the odd row
Spomenuo sam da sam se našao u neobičnom redu
and I was I found a version of Raspberry
i pronašao sam verziju maline
Pi or retro planet oh yeah and so what
Pi ili retro planeta oh yeah i tako što
had happened is I loaded that onto the
se dogodilo je da sam opterećen da na
SD card I was playing some games it was
SD kartica sam bio igranje neke igre bilo je
great and then I'm like oh why am i
super i onda sam poput oh zašto sam ja
leaving my Bluetooth controllers hooked
ostavljajući moje Bluetooth kontrolere zakačene
up so I went out bought a bluetooth
pa sam otišao kupiti bluetooth
dongle oh yes
dongle oh da
plug that in and I was like oh I need to
plug da i sam bio kao oh trebam
do an update to get you know yeah
obavite ažuriranje da biste saznali da
something for the drivers to work and I
nešto za vozače i ja
couldn't connect to the internet for
nije se mogao povezati s internetom za
whatever reason I couldn't download and
iz bilo kojeg razloga nisam mogao preuzeti i
had you just not connected to the
da si samo nije spojen na
Internet okay I need to because all my
Internet u redu moram jer sve moje
roms were on there I was enjoying
Romi su bili tamo gdje sam uživao
everything yeah no need to do an update
sve da nema potrebe za ažuriranjem
because I had the latest version of this
jer sam imao najnoviju verziju ovoga
software and I was trying to do you know
softver i pokušavao sam to znati
not get upgrade up get a update all kind
ne dobiti nadogradnju dobiti ažurirati sve vrste
stuff nothing was working like this is
stvari ništa radio kao što je to
driving me nuts so finally I started
izluđujući me, tako sam napokon počeo
going into the backend programming of it
ući u pozadinsko programiranje
and for whatever reason there is no
i iz bilo kojeg razloga nema
internet it's just not picking up signal
Internet to jednostavno ne pokupi signal
from one app top date was just telling
iz jedne aplikacije top date je samo reći
you I couldn't find the host that's
ti nisam mogao pronaći domaćina koji je
correct so did you try turning it off
Točno , jeste li pokušali isključiti
and on again I did yeah thousand with
i opet sam učinio s tisuću
the Genet cable plugged in you can't a
Genet kabel priključen ne možete
cable plugged in and the both ends to
kabel priključen i oba kraja
the router on the other I even switched
ruter je s druge strane čak i uključio
it from my turquoi minor yeah my
to iz moje turquoi manje da moj
Raspberry Pi yeah use that same cable
Raspberry Pi yeah koristiti isti kabel
call you're losing like 10 cents a month
zovete da gubite 10 centi mjesečno
I know
Znam
well no no just to test it so I took
dobro ne, ne samo da ga testiram pa sam uzeo
that cable plugged into the odd right
koji kabel priključen u ak prava
nothing but that I plug a cable back in
ništa drugo nego da ponovno uključim kabel
but did you reboot while it was plugged
ali jeste li ponovno pokrenuli računalo dok je bio priključen
in to get DHCP everything I had it all
u dobiti DHCP sve imao sam sve
even contacted
čak i kontaktirao
the company that are coming from okay
tvrtka koja dolazi iz u redu
and and they're like yes sometimes it
i oni su kao da ponekad to
will come the internet will come
će doći internet će doći
disabled here's instructions to turn it
onemogućili su ovdje upute za uključivanje
on mmm the software it did that nothing
na MMM softver je to učinio ništa
so okay that's my big and that's hard to
tako da je u redu to je moje veliko i to je teško
do when you don't have an internet
učiniti kada nemate internet
connection how do you apt-get install a
kako se apt-get install a
module for the kernel when you don't
modula za kernel kada to ne učinite
have an internet connection
imati internetsku vezu
yes so that's been my big tech okay so
da, tako da je to bio moj veliki tech u redu tako
what you need to rule out is the network
što vam je potrebno kako bi se isključila je mreža
interface controller of course I suspect
kontroler sučelja naravno da sumnjam
that the distro that you're using this
da distro koji ovo koristite
retropie build perhaps was built to be
možda je izgrađena retropija
headless off are not headless but
bez glave nisu bezglavi nego
offline I wiped it out wit and then what
offline sam ga izbrisala pamet i što onda
did you install I installed Debian and
li ste instalirali Debian i instalirali. \ t
it still didn't give you not work
još vam nije dalo da radite
mmm see good this is the nice thing
mmm vidi dobro ovo je lijepa stvar
about the SBC's Jeff is that you could
u vezi s Jeffom iz SBC-a je da možeš
just grab a second SD card for
samo zgrabite drugu SD karticu
experimenting yes
eksperimentirati da
start trying different distro see which
početi pokušavati različite distro vidjeti što
one works the Tribune Tumut a works
jedan radi Tribune Tumut a works
great on on a xu4 yep they have builds
super na xu4 yep oni imaju gradi
right on the heart colonel website for
na internetskoj stranici pukovnika
download in the wiki yeah I tried I
preuzeti u wiki Da pokušao sam ja
tried
pokušala
headless I tried yeah with like a GUI so
bezglavo sam pokušao yeah s poput GUI tako
you get right to the desktop yeah I
dobivate pravo na desktop da ja
tried ever enough and nothing's working
pokušao sam ikad i ništa ne radi
so I'm wondering if the device itself is
pa se pitam je li sam uređaj
actually just toast as far as that goes
zapravo samo tost koliko to ide
I can't imagine that that's what I
Ne mogu zamisliti da je to ono što ja
they're really good devices like they're
oni su stvarno dobri uređaji poput njih
well built I know but I've been so busy
dobro izgrađen znam, ali sam bio tako zauzet
the last three weeks you got to play
Zadnja tri tjedna moraš igrati
with it yeah for sure
s njom da sigurno
so that's that's what's new for me in
tako da je to ono što je novo za mene
the tech world that should be a show
svijet tehnologije koji bi trebao biti show
bring it in well we'll figure it out I
dovesti ga u dobro ćemo to shvatiti I
would love to do that and quite frankly
A to bi to i sasvim iskreno
I'd love to do it live just yet it
Voljela bih to još živjeti
stumped you you know to be another good
zaprepašteni ste, znate da ste još jedno dobro
test is to take your SD card out now
test je da se SD kartica se sada
plug it into my xu4 oh and boot it and
ga uključite u moj xu4 oh i čizma i
see like that would rule pardon me that
Vidiš kao da bi to oprostilo
would rule out the network interface
bi isključio mrežno sučelje
controller that's sure it would mm-hmm
kontroler koji je siguran da će to biti mm-hmm
say I don't have a second actually for
kažem da zapravo nemam drugi
maybe it's my do another xu4 you need
možda je to moj drugi xu4 koji trebate
ten of them I do and you can buy them
deset njih radim i možete ih kupiti
through our store no but seriously I
kroz naše trgovine nema, ali ozbiljno sam
bring it in bring in the the device and
dovesti ga u dovesti u uređaju i
the card I'll plug it into my X you for
karticu ću je uključiti u svoj X
sure will boot it we'll see if it has
sigurno će ga dignuti vidjet ćemo ima li
networking if it doesn't
umrežavanje ako ne
we know it's the distro right although
znamo da je distro pravo pravo
you've tried a couple different distros
pokušali ste nekoliko različitih distrosa
and that's kind of weird yeah but we
i to je nekako čudno, ali mi
could also plug your xu4 into my network
također mogu uključiti vaš xu4 u moju mrežu
and see if it gets DHCP maybe it's a
i vidjeti hoće li dobiti DHCP možda je
networking issue well that could be it's
umrežavanje problem dobro da bi mogao biti to
possible do you get an IP address like
moguće li dobiti IP adresu kao
these are the things like can you do
to su stvari kao što možete učiniti
like a can you set your IP statically in
kao što možete postaviti IP statički u
network / interfaces nothing absolutely
mreža / sučelja ništa apsolutno
nothing but the weird part is my network
ništa osim čudnog dijela je moja mreža
picks it up you see it on the network I
pokupi ga vidiš na mreži I
can see it on my network now yes no you
mogu ga vidjeti na mojoj mreži sada da ne vi
can't 100% it's not possible I can see
ne može 100% nije moguće vidjeti
them do you get a local IP from so this
im li dobiti lokalni IP iz tako to
is a DNS issue from my network but the
je problem s DNS-om iz moje mreže, ali
device itself will not pick up anything
sam uređaj neće pokupiti ništa
so you need to look at slash etc' slash
tako da morate pogledati kosu crtu
resolve there's a file there no open
riješiti postoji datoteka nema otvorena
that file with nano or something yeah
tu datoteku s nano-om ili nečim da
and that has the cache of the DNS
i koja ima predmemoriju DNS-a
resolver so maybe maybe maybe maybe
tako da možda možda možda i možda
what's happened is that your DNS
dogodilo se to što je vaš DNS
resolver is using the one that person
resolver koristi onu osobu
the person who developed the software
osobu koja je razvila softver
used and if they are say in the UK and
i ako se kažu u Velikoj Britaniji i
they don't allow Canadian users to
ne dopuštaju kanadskim korisnicima
connect to their DNS server so what you
spojite se na njihov DNS poslužitelj tako što i vi
can do is you can edit that result file
može učiniti da možete urediti datoteku rezultata
but you're getting an IP address not on
ali da ste dobivanje IP adresu a ne na
my device but you're saying you see it
moj uređaj, ali ti kažeš da ga vidiš
in the DHCP pool yeah the router
u DHCP bazenu da, usmjerivač
yeah the router so you're getting an IP
yeah usmjerivač tako da ste dobivanje IP
and you could find the IP address the
i možete pronaći IP adresu
router sees it but it's not giving me an
router to vidi, ali mi ne daje
IP it sees the device and for the IP
IP vidi uređaj i za IP
comes up question marks like this is my
dolazi do pitanja kao što je ovo moj
challenge I want to see this Jeff I want
Želim vidjeti Jeffa koji želim
you to bring this in there's gonna be a
ti ćeš ovo donijeti
show or something yeah just bring it in
prikaz ili nešto da ga samo dovesti u
sure let's just make it a show that's
sigurno ćemo to pokazati
figured while driving I've never run in
dok sam vozio, nikad nisam ušao
anything like there's anyone else run
bilo što drugo je trčanje
into something like that one of the
u nešto kao da je jedan od
funnest things about single board
najzabavnijih stvari o jednom pansionu
computers these little itty-bitty
Računala to malo itty-Bitty
computers is that you can just tinker
računala je da možete samo tinker
play around wipe the card reinstall put
igraju oko obrišite karticu reinstalirati staviti
in another SD card try out the bangs oh
u drugom SD karticu isprobati šiške oh
yeah but if you're running into a snag
Da, ali ako trčiš u ulov
like that I'd want to plug it into a
kao da bih ga htio uključiti u
different network and just see if it's
različite mreže i samo vidjeti ako je
that but check your resolve file and set
da, ali provjerite svoje riješiti datoteku i postaviti
it to like at Google's DNS servers like
kao na Googleovim DNS poslužiteljima
8.8.8.8
8.8.8.8
right that I I kid you not I've probably
Točno da sam ti ja dijete
spent 10 hours at least playing with it
proveo 10 sati barem igrajući se s njom
trying different things I I had no issue
Pokušavanje različitih stvari II nije imalo problema
with like blowing up the software just
kao što je samo dizati u zrak softver
trying to figure it out
pokušavajući ga shvatiti
he's I just install it yeah yeah and I
On ga samo instaliram da da i ja
was yeah it was at the point my wife's
je bio da je u trenutku moje žene
like I think you need to give it a break
kao što mislim da trebate napraviti pauzu
yeah like it's driving me nuts
Da, kao da me izluđuje
and even the foo is reiterating my
pa čak i foo ponavlja moj
comment like bring it in so that we can
komentirajte kao da je unesete kako bismo mogli
try it on a different network maybe it's
pokušajte ga na drugoj mreži možda je
your DHCP server doesn't play nicely
vaš DHCP poslužitelj ne igra dobro
with the xu4 which would explain it
s xu4 koji bi to objasnio
maybe there's a yeah really sure why not
možda postoji da stvarno siguran zašto ne
what would cause that MAC address
što bi uzrokovalo tu MAC adresu
conflict maybe that's pretty work on
možda je u pitanju sukob
that point it'll work at once don't work
ta točka odmah će ne raditi
at one point no it never worked on the
u jednom trenutku to nikada nije radilo na
never never work right on a different
nikad ne radi dobro na drugom
network just to rule it out
mreže samo da biste je isključili
troubleshooting is fun yeah
rješavanje problema je zabavno yeah
figure it out got one network at all
lik ga je dobio jednu mrežu na sve
yeah I got one here I got one at home we
Da sam dobio jedan ovdje sam dobio jedan kod kuće i mi
don't want to work maybe we'll do it for
ne želim raditi možda ćemo to i učiniti
show
pokazati
there you go there you go yeah so that's
tamo idete tamo idete da, tako da je to
my life any so that's your tech fun
moj život je takav da je to tvoja tech zabava
that's my tech fun but RIT truthfully it
to je moja tech zabava, ali RIT istinito
really is what like it's fun to play
stvarno je ono što je zabavno igrati
around with that kind of stuff and it's
s oko takve stvari i to je
fun to troubleshoot and you're like I've
zabavno je otkloniti poteškoće i ti si kao ja
never tried that before oh I've never
Nikad to nisam pokušao prije oh
been in this file before and so you get
bio je u ovoj datoteci prije i tako ste dobili
to just through the process of it get
samo kroz proces njega dobiti
more familiar sure so that is that's
poznatiji sigurni da je to to
part of it it's fun isn't exactly that's
dio je zabavno nije baš to
why I say I've been I've been doing bug
zašto kažem da sam bio. Radim bubu
fixing yes I'm a programmer and
popravljajući da sam programer i
programmatically
programski
I'm bug fixing like crazy and through
Ja popravljam grešku kao lud i prolazim
the process of bug fixing I'm learning
proces popravljanja bugova koji učim
I'm learning how certain things work
Učim kako neke stvari funkcioniraju
like right now I'm dealing with a kernel
kao što sam sada, imam posla s kernelom
issue on a pine a 64 plus and because of
pitanje na bor a 64 plus i zbog
that I'm having to learn how to compile
da moram naučiti kompajlirati
in new modules to my kernel and and
u novim modulima za moj kernel i i
figure this kind of stuff out so so I'm
shvatiti ovu vrstu stvari tako da sam ja
learning I today had an issue on one of
učenje danas sam imao problem na jednom od
our servers at work and I was playing
naši poslužitelji na poslu i ja sam igrao
around and I and I realized that I
i ja i ja smo shvatili da ja
needed to write a Python script and I
potreban za pisanje Python skripte i ja
don't know Python so I had to do some
ne znam Python tako da sam morao napraviti neke
googling and I had to write a Python
googling i morao sam napisati Python
script it's been years since I've
skripta su prošle godine otkako sam
forgotten a Python I was like seven I do
zaboravio sam Python Bio sam kao sedam
a lot of bash I do a lot of PHP and I do
puno bash radim mnogo PHP-a i radim
some pretty cool stuff with bash
neke lijepe stvari s bashom
and some cool stuff with PHP don't be a
i neke cool stvari s PHP-om ne mogu biti
hater come on now they're still validity
hater dolazi sada oni još uvijek vrijede
PHP is capable that's right
PHP je sposoban to je točno
Python was the very first language I
Python je bio prvi jezik I
ever programmed in oh yeah no gw-basic
ikada programiran u oh da ne gw-basic
for me really yeah I was a little bit
za mene je stvarno bila malo
earlier than you ms-dos was the first
prije vas je ms-dos bila prva
well ms-dos is a no ass so what was your
dobro ms-dos je bez magarca pa što je vaše
language you would have been in qbasic
jezik koji biste bili u qbasic
yes yeah I was kim insuk yeah wow it was
da da, bio sam kim insuk yeah wow to je bio
great takes me back yeah for computer
super me vraća natrag na računalo
base to ring and all this kind of stuff
bazu za prsten i svu ovu vrstu stvari
python for the wind says leech and x1
piton za vjetar kaže pijavica i x1
it's great to see you chatroom nice to
Lijepo je vidjeti vas u lijepom chatu
see so many folks a friendly familiar
vidjeti toliko ljudi prijateljski upoznatih
faces we've got sold through their Garbi
lica koja smo prodali kroz njihov Garbi
I do see ALP Eck big kitty is there with
JA vidjeti ALP Eck velika maca je tamo s
us as well as c128 d who else is joining
nas kao i c128 d tko se još pridružio
us here I mentioned the foo is here with
ovdje sam spomenuo da je foo ovdje
us nice to see ya wait word one is here
nas lijepo vidjeti ya čekati riječ je ovdje
storm chaser 3000 is also joining us
oluja chaser 3000 nam se također pridružuje
it's nice to see you again this week and
Lijepo vas je vidjeti ovaj tjedan i
incidentally storm tracer 3000 says
usput, storm 3000 pokazuje
their first programming language was
njihov prvi programski jezik bio je
scratch oh oh you're just a young one
ispočetka oh oh ti si samo jedan mlad
yeah just a youngin
Da, samo mladić
but that's a great base because you're
ali to je sjajna baza jer si ti
learning syntax and if you learn syntax
sintaksu učenja i ako naučite sintaksu
like I'm learning now I'm teaching
kao da učim sada predajem
myself Python and so syntax from PHP mmm
ja sam Python i tako sintaksu iz PHP mmm
sort of translates I think there's a
Mislim da postoji
really good translation between PHP and
stvarno dobar prijevod između PHP i
bash certainly you know like the
bash sigurno znate kao
indentation doesn't matter as much as it
udubljenje nije toliko važno kao što je to
does in say in Python right but well I'm
ne govori u Pythonu, ali dobro sam
learning and once you learn syntax you
učenjem i jednom kada naučite sintaksu
can kind of translate that information
može prevesti te informacije
that that knowledge to other languages
da je to znanje drugim jezicima
and I think that's a great great thing
i mislim da je to sjajna stvar
indeed all right all right I want to say
doista, sve u redu, želim reći
thank you to all of our patrons this
hvala svim našim pokroviteljima
week and some folks have also thrown a
tjedno, a neki ljudi su također bačen
little extra in the tip jar or even
malo više u posudi s vrhom ili čak
bought a category-5 t-shirt things like
kupio sam majicu kategorije 5 poput
that just various ways that you can
to su samo različiti načini na koje možete
support category 5 TV our internet
podršku kategoriji 5 TV naš internet
installation is paid for our rent is
instalacija se plaća za našu najamninu
paid for we are all volunteers here but
plaćeni smo svi mi ovdje dobrovoljci
you supporting category 5 TV is what
ako podržavate televiziju kategorije 5 je što
makes us able to do this
čini nas sposobnima za to
for free whether you're watching this
besplatno, bez obzira gledate li to
online which is probably where our
online koji je vjerojatno gdje je naš
biggest expenses lie like just producing
Najveći troškovi leže kao proizvodnja
the show having a studio space doing the
show koji ima studio prostor radi
show and then putting it up online for
show, a zatim stavljajući ga online
people to be able to download for free
ljudi koje možete besplatno preuzeti
and watch for free that cost a lot that
i gledati besplatno da to puno košta
costs us a lot of money and if you're
nas košta puno novaca i ako ste
watching on cable TV you know that's a
gledajući na kabelskoj TV znate da je to
little bit different because it's we
malo drugačiji jer smo mi
don't have the same bandwidth expenses
nemaju iste troškove propusnosti
on that but there are time
na to, ali ima vremena
considerations with that and the extra
razmatranja s tim i dodatnim
time that goes into providing the the
Vrijeme je da ide u pružanju The
video files to your cable network so we
video datoteke u vašu kabelsku mrežu tako da mi
appreciate you supporting us in any way
cijeniti što nas podržavate na bilo koji način
that you see as a way that you want to
koje vide kao način koji želite
support us and for those of you who have
podržite nas i za one od vas koji imate
this week we appreciate that very very
ovaj tjedan cijenimo to vrlo vrlo
much I did this week thanks man
mnogo sam ovaj tjedan hvala čovjeku
Amazon Prime day hey oh yeah we weren't
Amazon Prime day hej da da nismo
here last week so do you want to tell us
ovdje nam prošli tjedan želite reći
what you got I got anything tech a
Dobio sam nešto tehničko
laminator nice yep I just laminate
laminator lijepo yep samo laminat
anything just for the purposes yes want
bilo što samo u svrhu da želite
to laminate like I don't have a
laminirati kao da nemam
laminator I need a laminate there you go
laminator Trebam laminat tamo
I mean there's no really no other reason
Mislim da nema nikakvog drugog razloga
last week I mentioned that we got a
prošli tjedan sam spomenuo da imamo a
stream deck and this this is here and it
to je ovdje i to
only tell you two for it only took five
samo da vam kažem da je za njih trebalo samo pet
minutes to set up it's it's very it was
minuta za postavljanje da je to vrlo ga je
really really great so now if I push a
stvarno stvarno velik pa sada ako sam gurnuti
button here it's like instantaneous zoom
ovdje je kao trenutni zum
in on Telestream Wirecast and it works
na Telestream Wirecast i radi
really really well it does so I'm
doista dobro to čini tako da sam
looking at we're using the size for the
gledajući mi smo pomoću veličine za
buttons and I haven't programmed them
gumbe i nisam ih programirao
all in but you'll see Wirecast here I've
sve u, ali vidjet ćete Wirecast ovdje
got a Wirecast button and standby things
Dobio sam gumb za Wirecast i stvari u pripravnosti
like that mm-hmm so I got all my
poput tog mm-hmm pa sam dobio sve svoje
controls I'm going to set that up and I
Kontrole ću postaviti da se i ja
can actually be reviewing that on a
može zapravo pregledati to na
future episode as well I look forward a
buduće epizode i radujem se a
lot of fun stuff coming up
Puno zabave stvari dolaze
speaking of reviews tonight I mentioned
Govoreći o osvrta večeras sam spomenuo
at the top of the shows this is like
na vrhu pokazuje ovo je kao
audiophile heaven tonight we're looking
večeras gledamo audiofile nebo
at a pair of bluetooth headphones right
na par bluetooth slušalica
after the break but they've got a little
nakon pauze, ali imaju malo
bit of a twist in that
malo toga
you don't need Bluetooth interesting
ne trebate zanimljiv Bluetooth
stick around for a limited time get your
držati oko za ograničeno vrijeme dobiti svoj
hands on limited-edition shirts from the
ruke na majicama s ograničenim brojem izdanja
category 5 TV network these high quality
kategorija 5 TV mreža ove visoke kvalitete
shirts are manufactured by teespring
Košulje su proizvedene teespringom
a fundraising website and your purchase
web stranicu za prikupljanje sredstava i vašu kupnju
will help support the shows we produce
će vam pomoći podržati emisije koje proizvodimo
get yours today and send us your
uzmi svoju danas i pošalji nam svoje
pictures to be featured on the
slika koje se prikazuju na
corresponding show visit cap 5 dot TV
odgovarajući show posjetiti kapu 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
Slash košulje da nas podrži i dobiti svoj
official Network shirt today cap five
službena mreža majica danas kapa pet
dot TV slash shirts
dot TV slash košulje
[Music]
[Glazba, muzika]
welcome back this is category five
dobrodošli natrag ovo je kategorija pet
technology TV tonight is for the audio
Tehnologija TV večeras je za zvuk
files in the audience or is it just for
datoteka u publici ili je samo za
us well Jack you come along for the
dobro nam Jack ideš s nama
journey how did we meet you know the
putovanje kako smo se upoznali
story radio radio and so part of that is
priča radio radio i tako je dio toga
our passion for really good quality
naša strast za stvarno dobrom kvalitetom
sound I think one of the most liked
zvuk Mislim da je jedan od najomiljenijih
other than like the songs we played one
osim kao pjesme koje smo igrali jedan
of the biggest conversations I've had
najvećih razgovora koje sam imao
was oh you got new headphones right what
jesu li dobili nove slušalice dobro što
do they sound like Oh feature like you
zvuče li poput Oh značajke poput vas
know but back then it was all hardwired
znam, ali tada je sve bilo ožičeno
into the board there was no such thing
u ploču nije bilo takve stvari
as Bluetooth that's true right so now
kao Bluetooth to je točno tako sada
everything's Bluetooth and wireless like
sve je Bluetooth i bežični kao
iPhones don't even have a headphone jack
iPhones nemaju ni priključak za slušalice
anymore and that people are like oh
više i da su ljudi poput oh
that's crazy what but realistically I
to je ludo što, ali realno
just want wireless headphones now that's
Samo želim bežične slušalice sada da je
true that's all I want
to je sve što želim
works with all my devices and anywhere I
radi sa svim svojim uređajima i bilo gdje sam
go I can have wireless music I bought
Mogu imati bežičnu glazbu koju sam kupio
the the rebel BTS and your you have a
buntovni BTS i vaši imate
pair of that do I love them they were my
par koji ih volim oni su bili moji
favorite headphones for so long yes then
omiljene slušalice tako dugo da onda
after daily usage the head strap snapped
Nakon svakodnevnog korištenja glava remen pukla
yeah so they still work perfectly but
Da, još uvijek rade savršeno, ali
they're made of a recycled plastic and
izrađene su od reciklirane plastike i
the reviews will say oh it's made of
recenzije će reći oh je napravljen od
plastic they have an environmental
plastiku imaju okoliš
conscious mindset behind the rebel be
svjesno razmišljanje iza pobunjenika
teased in that it's recycled plastic and
zadirkivali u tome što je reciklirana plastika i
the components are recyclable and and
komponente se mogu reciklirati i i
but they still work but the plastic
ali još uvijek rade, ali plastike
broke I hate that you couldn't remelt
Mrzim što se nisi mogao opustiti
them no it's like use my my liquid
ne, to je kao da koristim moju tekućinu
welder my plastic welder to put them
zavarivač moj plastični zavarivač staviti ih
back together no it's too much tension
opet zajedno, nema previše napetosti
on this big old bald noggin of mine so I
na ovoj mojoj staroj ćelavoj glavici pa sam ja
had to pick up a new set of headphones
morao je pokupiti novi set slušalica
and I stumbled upon something new okay
i naišla sam na nešto novo
and a brand that I had never heard of
i brand za koji nikad nisam čuo
before
prije
really and they're called power locusts
doista i zovu se skakavci
power locusts power locust locust like
poput skakavaca poput bagrema
like not locust like the no not no T's
kao ne skakavci kao ne ne ne T
nah you can check these out of cat five
Nah ovo možete provjeriti iz mačke pet
dot TV slash headphones these are my new
slušalice s točkicama TV to su moje nove
baby and they just arrived today Jeff oh
Beba i oni su upravo stigli danas Jeff oh
so like literally brand new they're
pa kao što doslovce potpuno novi su
still in the package Jeff real should we
još uvijek u paketu Jeff stvarno trebamo
hand over there yes and take a look why
predajte tamo da i pogledajte zašto
wouldn't we
zar ne?
I don't know this is how it arrived Jeff
Ne znam je to kako je stigao Jeffa
bubble wrap it all well baby Fran my nog
mjehur zamotati sve to dobro beba Fran moj nog
right now all right I'm gonna save that
upravo sada dobro ću to spasiti
for the kids there we go first thing I
za djecu tamo idemo prva stvar
notice is the power locust has included
obavijest je uključivala skakavce
a lovely hardshell case that's always
lijep slučaj koji je uvijek
nice mmm-hmm but how can a pair of giant
lijepo mmm-hmm ali kako mogu par div
headphones fit into that here we go also
slušalice uklapaju u koje idemo i
they've got the hinge design okay
imaju dizajn šarke u redu
yes are you ready yeah tada
da, jeste li spremni da tada
okay let's set that aside just for one
U redu, postavimo to po strani
moment here and get a look at the
trenutak ovdje i pogledati na
accessories okay we've got a standard
pribor dobro smo standard
headphone cable so that you can use
kabel za slušalice, tako da ga možete koristiti
these if the battery is dead for some
ako je baterija za neke mrtva
reason and you want to keep listening
i želite nastaviti slušati
you're gonna be able to plug them
moći ćete ih uključiti
directly in that's fine you've got a USB
izravno u to je u redu imate USB
micro charging cable I've got a couple
mikro kabel za punjenje Imam par
of little manuals and things like that
malih priručnika i sličnih stvari
we'll take a look at those later no big
ćemo pogledati one kasnije nije velika
deal
Dogovor
okay so the hardshell case is first
U redu, tako je i prvi slučaj
thing I noticed and I do love that and
što sam primijetio i volim to i
appreciate that now these headphones
Cenim to sada ove slušalice
have bluetooth 4.2 and EDR Jeff is
imati Bluetooth 4.2 i EDR Jeff je
wondering what the heck does EDR mean
pitate se što znači EDR
are you wondering that am i right no
pitate se jesam li ja u pravu br
I've heard of it I'm okay I'm blanking
Čuo sam za njega dobro sam ja zatamnjenja
on well when you see Bluetooth EDR it
na dobro kad vidite Bluetooth EDR
means that it has a technology in it
znači da u njemu postoji tehnologija
that essentially is like an encryption
koja je u biti poput šifriranja
blocking technology that prevents
tehnologija blokiranja koja sprječava
man-in-the-middle attacks people being
čovjek-in-the-middle napada ljude koji su
able to listen to your what music but
moći slušati svoju glazbu, ali
Jeff why would you care if people are
Jeff, zašto bi te bilo briga ako su ljudi
man-in-the-middle attacking listening to
čovjek-u-sredini napadaju slušajući
your music no these have a built-in
glazba nema ugrađenu
microphone and you can use these for
mikrofon i možete ih koristiti za
phone calls wirelessly to your phone it
telefonske pozive bežično na telefonu to
has a
ima
traditional tactile power switch I do
tradicionalni taktilni prekidač napajanja
kind of like that that's cool and you
kao da je to cool i ti
just flip that on and off okay we've got
samo flip koji uključuje i isključuje u redu da imamo
4.2 bluetooth low latency we've got the
4.2 bluetooth niska latencija imamo
EDR and you see that I've chosen orange
EDR i vidiš da sam izabrao narančastu
because that's just my thing but there
jer to je samo moja stvar, ali tamo
are several different color options
postoji nekoliko različitih opcija boja
available to you Jeff what frequency
Jeff vam je dostupan frekvencija
response would you be looking for you
odgovor bi ste bili u potrazi za vas
can feel free to switch around cameras
možete se slobodno prebacivati ​​oko kamera
if you want to say hi or ricans
ako želite reći hi ili ricans
frequency response so you're an
frekvencijski odziv tako da ste vi
audiophile like me what are you looking
audiofile poput mene što tražite
for in a pair of headphones you know
za par slušalica koje poznajete
what I I don't know I've never really
ono što ja ne znam nikad nisam stvarno
paid attention lately I can hear you but
u posljednje vrijeme obratio sam pozornost, ali vas mogu čuti
I can't see you Jeff but okay fine there
Ne mogu te vidjeti Jeffa, ali dobro je
I don't know I am I traditionally Jeff
Ne znam jesam li ja tradicionalno Jeff
yep I look for 20 to 20,000 Hertz
Yep sam tražiti 20 do 20.000 Hertz
because that's what I always figured was
jer sam to uvijek mislio
full spectrum now or enough these
cijeli spektar sada ili dovoljno ovih
headphones the one thing that was a bit
slušalice jedina stvar koja je bila malo
of a turn-off for me looking at the
za mene da gledam
specs is that they started 110 Hertz so
naočale je da su počeli 110 Hertz tako
110 Hertz is the lowest it goes and it
110 Hertza je najniža i ide
goes up to 20,000 Hertz and normally
ide do 20.000 Hertza i normalno
that would make me say okay I want to
da bi mi reći u redu želim
find something that's 20 to 20,000
pronaći nešto što je 20 do 20.000
because that's just you know it's like
jer to je samo da znate to je kao
it that's just what I look for right but
to je upravo ono što tražim, ali pravo
I started looking at the reviews and
Počela sam gledajući mišljenja i
people saying oh wow the bass is
ljudi govore oh vau bas
fantastic it's so crystal clear and I
fantastično je tako kristalno čisto i ja
thought oh maybe maybe maybe they've
mislio oh možda možda možda i jesu
done something to this I mean they've
učinio sam nešto ovome, mislim da jesu
got giant drivers in here that's gonna
ovdje su divovski vozači koji će to učiniti
give it great bass even in spite of the
dati joj veliki bas čak i unatoč
fact that it doesn't go down all the way
Činjenica je da ne pada sve do kraja
to 20 Hertz which I can't hear anyways
do 20 Hertza koje ionako ne čujem
my human ears can't even hear that right
moje ljudske uši ne mogu ni čuti to pravo
so these are 110 to 20,000 Hertz and I'm
tako da su to 110 do 20.000 Hertza i ja sam
going to give them a try in just a
će im pokušati u samo jednom
moment to see if they actually live up
trenutak da vide da li stvarno žive
to the reviews playtime we're gonna get
u vrijeme gledanja recenzije koje ćemo dobiti
about nine hours music listening we're
oko devet sati slušanja glazbe smo
gonna get about six to eight hours of
Dobit ću oko šest do osam sati
talk time if we're using them for phone
vrijeme razgovora ako ih koristimo za telefon
calls and things like that you can
pozive i slične stvari možete
switch between the two and it only takes
prebacujte se između njih i potrebno je samo
two and a half hours to fully charge
dva i pol sata da se u potpunosti napuni
these
ovi
but now Jeff you want to know what
ali sada Jeff želite znati što
really sold me on these from power
stvarno me prodao na vlasti
locusts it's not the color is it the
skakavci to nije boja
genus of the cushiness is good they look
rod od jastuka je dobar oni izgledaju
cool blah blah blah blah blah blah
cool blah blah blah blah blah blah
headphones or headphones there are a
slušalice ili slušalice
million to choose from an Amazon cooks
milijun iz Amazona kuhara
you breakfast
ti doručak
we've got tactile buttons for volume and
imamo taktilne tipke za glasnoću i
things like that great yeah that's cool
takve stvari su sjajne
and then we have a micro SD port what's
i onda imamo mikro SD port što je
these bluetooth 4.2 headphones
ove Bluetooth 4.2 slušalice
include a micro SD port that allows me
uključiti mikro SD priključak koji mi omogućuje
to put music on a micro SD card so that
staviti glazbu na micro SD karticu tako da
if I don't have access to let's say I
ako nemam pristup recimo ja
don't want to stream music from my phone
ne želim reproducirati glazbu s telefona
maybe my phone's battery is low maybe I
možda je baterija mog telefona slaba možda ja
just want to listen to music and go for
samo želim slušati glazbu i tražiti
a jog and not take my phone with me well
trčati i ne uzeti moj telefon sa mnom dobro
I can just put them on an SD card I've
Ja mogu samo staviti ih na SD karticu sam
got that option
dobio sam tu opciju
no that's an option I've never seen in
ne, to je opcija koju nikad nisam vidio
bluetooth headphones and I love it in
bluetooth slušalice i to mi se sviđa
addition to that I've never seen that
Osim toga nikad nisam vidio da je
hidden somewhere in here is also an FM
skriven negdje u ovdje je i FM
radio built right in so this is Jeff
radio je ugrađen tako da je ovo Jeff
it's about everything you need
radi se o svemu što vam je potrebno
everything that you need in a Bluetooth
sve što vam je potrebno u Bluetoothu
set of headphones I'm gonna bring this
Slušalice, donijet ću ovo
over to you
na vas
okay so one of the questions we have
U redu, jedno od pitanja koje imamo
from the chat room is from the Fuu who
iz sobe za razgovor je od Fuu koji
wants to know about the firmware and how
želi znati o firmware-u i kako
easy it is to update your figure
lako je ažurirati svoj lik
while updating the firmware in these I
dok ažurirate firmver u ovim I
do you update firmwares and headphones
ažurirate firmwares i slušalice
I've never done it so that's something
Nikad to nisam učinio pa je to nešto
to check so I don't know that's I'm
da provjerim pa ne znam da sam ja
going to check their website I'll post a
će provjeriti svoje web stranice ću post
link directly below let's fire these up
link izravno ispod neka je vatru ove gore
and see if we need a firmware update
i provjerite trebamo li ažuriranje firmvera
connected just like that to my laptop
povezan s mojim laptopom
really boom
doista bum
it said it was ready to pair my laptop
rekao je da je spreman upariti moj laptop
popped up grabbed it so you don't even
pojavio se uhvatio, tako da uopće ne
have to put in a coal light I didn't
moram staviti svjetlo ugljena koje nisam
have to put in a code huh I paired it
morati staviti u kod huh sam uparen
Wow
wow
let's try it you ready sure oh yeah yeah
Pokušajmo to sigurno spremni, oh da
I can hear that this is the impossible
Čujem da je to nemoguće
thing to review it's true well we can
stvar za pregled je istina dobro možemo
review they just they can't hear we'll
pregledati oni jednostavno ne mogu čuti ćemo
be right back
vraćam se odmah
just this is some good television right
samo je ovo dobro televizijsko pravo
here
ovdje
Jeff's pretty particular about the
Jeff je prilično poseban
headphones that he wears and they're
slušalice koje nosi i one su
impossible to let you hear how they
nemoguće da čujete kako oni
sound
zvuk
or are they because we have a very
ili su to zato što imamo vrlo
special friend here with us tonight I'm
poseban prijatelj ovdje s nama večeras
just gonna miss the rest of the show
Samo ću propustiti ostatak predstave
okay I'm gonna take these over to our
U redu, odnijet ću ih na naše
demo oh we've got a binaural dummy head
demo imamo glavu binauralne lutke
here Jeff stupid dummy head all right
Jeff glupi glupan glava sve u redu
I'll be right back okay you talked to
Odmah ću se vratiti u redu što je razgovarao s
them you're leaving me again
opet me ostavljate
okay that's some sweet sound that's got
u redu to je neki slatki zvuk koji ima
some great low-end I like that so am I
neki veliki low-end mi se sviđa da sam i ja
being replaced by the dummy head
zamijeniti glupom glavom
[Music]
[Glazba, muzika]
I'm jealous of the dummy head those are
Ljubomoran sam na glupu glavu
some very very now tell me if I'm
neki mi vrlo sada kažu jesam li ja
yelling yeah you are they do sound good
vikati da zvuči dobro
I'm excited about them they look cool
Uzbuđen sam zbog njih
too they do but what's really impressive
i oni to rade, ali ono što je doista impresivno
is that your depth is not great on those
je da vaša dubina nije velika
light as far as distance great but when
svjetlo što se tiče udaljenosti, ali kada
you were talking I'm assuming you were
ti si govorio da pretpostavljam da jesi
talking you were just mouthing but I
razgovarali ste samo s ustima, ali ja
couldn't hear a thing like they're great
nisu mogli čuti nešto kao da su sjajni
for noise canceling speak to me speak to
za uklanjanje buke razgovarati sa mnom razgovarati
me now I gave things to you I can yeah
mi sad dao sam stvari za tebe može da
that actually has really good noise
koji zapravo ima stvarno dobru buku
cancellation ah
otkaz ah
very nice I felt like I was on one of
vrlo lijepo Osjećao sam se kao da sam na jednom od
those game shows like put on the
one igra pokazuje kao staviti na
headphones so you can't hear check out
slušalice, tako da ne možete čuti odjavu
the power locusts headphones if you're
slušalice s napajanjem, ako ste
interested in that I'm in love with the
zanima me da sam zaljubljen u
fact that it also has the SD card reader
Činjenica da je ona također ima čitač SD kartice
yeah that's pretty impressive now is
Da, sada je to impresivno
there any audio format it doesn't read I
postoji bilo koji audio format koji ne čita
haven't tried it Jeff I just opened the
nisu ga pokušali Jeff upravo sam otvorio
box okay haven't tried it we'll try it
okvir sa ok ne pokušao ćemo probati
perfect I imagine you're gonna have a
savršen. Mislim da ćeš imati
like mp3 support obviously who knows
kao mp3 podršku očito tko zna
check the specs we're gonna put a link
provjerite specifikacije koje ćemo staviti link
for you and cat5 dot TV slash headphones
za vas i cat5 dot TV slash slušalice
I'll have all that information for you
Imat ću sve te informacije za tebe
check it out today cool and in keeping
check it out danas cool i u skladu
with our desire to be audio files
s našom željom da budemo audio datoteke
tonight this is our chance because
večeras je ovo naša šansa jer
Sasha's not here with us tonight true so
Sasha nije ovdje s nama vrijedi večeras tako
tonight and and considering we have our
večeras, i s obzirom na naše
dummy head with us in binaural 3d stereo
glupa glava s nama u stereo stereo sterea
sound and I should mention hey make sure
zvuk i moram spomenuti hej provjerite
you put on a pair of headphones to watch
stavite slušalice za gledanje
this because you're gonna be able to
jer ćeš moći
hear what the dummy head hears we're
čuti što lutka glave čuje smo
gonna be right back with a set of
odmah ću se vratiti sa skupom
speakers that are unbelievably good
zvučnike koji su nevjerojatno dobri
quality for the price
kvaliteta za cijenu
[Music]
[Glazba, muzika]
[Applause]
[Pljesak]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
kupujete li na ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B&amp;H foto video eBay ili Amazon ili čak
if you want a free trial of audible
ako želite besplatnu probnu verziju zvučnog
you'll find the best deals and support
pronaći ćete najbolje ponude i podršku
the shows we produce by simply visiting
emisije koje proizvodimo jednostavnim posjetom
the shopping sites you already frequent
mjesta za kupovinu koja već posjećujete
by using the links on our website visit
pomoću veza na našoj web stranici posjeta
category 5 TV slash partners for the
kategorija 5 TV slash partnera za
full and ever-growing list and help us
popunite sveobuhvatan i stalno rastući popis i pomognite nam
create more free content like this show
stvorite više besplatnog sadržaja kao što je ova emisija
thank you for shopping with our partners
hvala na kupnji s našim partnerima
and thank you for watching welcome back
i hvala vam za gledanje dobrodošlicu natrag
this is category 5 technology TV 10
ovo je kategorija 5 tehnologija tv 10
night we're talking audio yes we just
noć govorimo audio da smo upravo
reviewed some amazing Bluetooth
pregledao neke nevjerojatne Bluetooth
headphones with a SD card slot mmm
slušalice s utorom za SD karticu mmm
something I have not seen I or in any
nešto što nisam vidio ni u bilo kojem
other I love the idea and I can't wait
druga Volim ideju, a ja ne mogu čekati
to try that out yeah it's just gonna
pokušati to , da, to će samo biti
load it up sure I think every format
učitajte ga sigurno mislim da svaki format
there's no format it's not gonna support
nema formata koji neće podržati
these days come on now can you do me a
ovih dana dolaze sada, možete li mi učiniti
favor try and upload like a video format
favorizirajte pokušajte i učitajte kao videozapis
and see oh come on you know you got to
i vidi oh, znaš , moraš
convert it to an audio format I
pretvoriti ga u audio format I
guarantee you probably but just it's
jamčim vam vjerojatno ali samo to
like tinkering around I mean I feel like
kao petljaju oko Mislim osjećam
it's like I let me Google Google that
to je kao da sam ja to Google Google
for you moment where I need to check ok
za vas trenutak gdje moram provjeriti ok
really Jeff really sure cat 5 TV slash
stvarno Jeff stvarno siguran mačka 5 TV slash
headphones are we really back on the
Slušalice su mi stvarno natrag na
headphones well we don't have to be well
dobro slušalice ne moramo biti dobro
why are you asking questions about it
zašto postavljate pitanja o tome
because I'm still thinking about them
jer još uvijek razmišljam o njima
they were that good well the thing is is
oni su bili tako dobri da je stvar
that the specification so looking at
da specifikacija tako gleda
this a little bit closer the
ovo malo bliže
specifications on the current brand
specifikacije trenutne marke
website doesn't show what formats it
web-lokacija ne pokazuje koji su to formati
supports oh okay perhaps here's what
podržava oh dobro možda ovdje što
we're gonna do we're gonna throw every
mi ćemo učiniti ćemo bacanje svaki
audio format at it because I've got a
audio format u njemu jer imam
license for goldwave I can save to
licencu za goldwave na koju mogu spremiti
anything next time around I like it
ništa sljedeći put mi se sviđa
how's that sound okay perfect okay so
kako to zvuči u redu savršeno u redu, tako
not have
nemaju
phones what do we got in the studio Jeff
telefone što imamo u studiju Jeff
back in the radio days yeah one of the
povratak na radio dana da je jedan od
things that we had were really great
stvari koje smo imali bile su stvarno sjajne
speakers it's like key to a radio
zvučnici poput ključa za radio
station is having great speakers so that
stanica ima tako dobre zvučnike
when you're working late you can crank
kada radite do kasno, možete pokrenuti
it and it sounds good it's like your own
to i zvuči dobro kao da je tvoje
personal that was my favorite part about
osobno to je bio moj omiljeni dio o
doing oh yeah oh yeah and one of the
radi oh oh da da i jedan od
things about studio speakers and working
stvari o studijskim zvučnicima i radu
in now I'm a recording artist in the
Sada sam umjetnik snimanje u
past I was a recording artist I should
prošla sam bila umjetnica za snimanje koju sam trebala
say now I'm a dad I've worked in a lot
reci da sam ja tata s kojim sam mnogo radio
of recording studios and at that time
u to vrijeme
there's there's a style two speakers
tu su dva zvučnika u stilu
that it just there's a look to them
da ih samo pogledamo
there's a sound to them yes and that's
postoji zvuk za njih da i to je
kind of what we're looking for when
ono što tražimo kad
we're looking for good speakers to this
tražimo dobre govornike za ovo
day I still am drawn to speakers first
dan sam još uvijek privučen govornicima
by the look then the sound true I mean
po izgledu, onda zvuku istinito mislim
you need two four speakers you want the
trebate dva četiri zvučnika koje želite
sound but it's that look that draws me
zvuk, ali taj me pogled privlači
in but if they can be really
ali ako mogu biti stvarno
good-looking aesthetically pleasing a
dobro izgleda estetski a
little bit on the geeky side like tech
malo na geeky strani poput tehnologije
centric as far as the look goes like
usredotočeno što se tiče izgleda
that studio look plus sound great plus
taj studio izgleda plus zvuk velik plus
here's here's the one that usually
ovdje je ovo onaj koji obično
doesn't fit into the mix Plus affordable
ne uklapa se u mješavinu Plus povoljno
cuz usually if I'm gonna spend a hundred
cuz obično ako ću potrošiti sto
bucks on a pair of speakers and they're
dolara na par zvučnika i oni su
gonna sound like we are not allowed to
zvučat će kao da nam nije dopušteno
say it on this family-friendly show
recite to na ovom obiteljskom showu
they're not gonna sound very good right
neće dobro zvučati
now Edifier has taken it and blown that
sada je Edifier to preuzeo i raznio
away with there's these speakers that
dok su ti zvučnici tu
you know I'm just gonna jump right over
znaš da ću samo skočiti
there
tamo
sure can I can I do this no you're not
siguran mogu li to mogu učiniti ništa nisi
allowed okay we're not reviewing them
dopušteno u redu ne pregledavamo ih
I'm gonna I'm gonna head on over to our
Idem ja ću na glavu preko na naš
review table and let's let's switch over
pregledati stol i neka je neka je prijeći
there
tamo
here you go all right I love these
ovdje ideš dobro, volim ovo
unboxings if Sasha was here could you
unboxings ako Sasha je ovdje mogao
imagine two unboxings at once so these
zamislite odjednom dva unboxinga, pa ovo
the Edifier r128 0t oh it's still sealed
Edifier r128 0t oh je još zapečaćen
like this is legit unboxing Oh Jeff what
ovako je čitljiv raspakiravanje O Jeff ono
kind of unboxing video would be pre
vrsta videa za unboxing bila bi pre
opened well I'm sure you could do it to
dobro se otvorio i siguran sam da bi ti to mogao
make sure that everything's there but
pobrinite se da je sve tu, ali
this is like low if it's not don't you
to je kao niska, ako to nije vas ne
want to know that on
Želite znati da na
unboxing video true that if they you
unboxing video istina da ako oni
know if something was damaged or
znati je li nešto oštećeno ili
something like that wouldn't you want to
tako nešto ne bi želite
know that yes okay oh there we go okay
znam da da dobro u redu , idemo dobro
nothing's gonna be damaged here you can
ništa neće biti oštećeno ovdje
see they're very well packaged
vidim da su dobro zapakirani
absolutely individually here we go okay
apsolutno pojedinačno ovdje idemo u redu
so those are the speakers
tako da su to zvučnici
we've got instructions remote control
imamo upute za daljinsko upravljanje
just fell out there this is just very
samo sam ispao tamo
simple it's got mute and volume up and
Jednostavno, nema zvuka i glasnoće
down that's kind of nice
dolje to je nekako lijepo
what do we got in the bag let's move
Što smo dobili u torbi Krenimo
this box out of the way that way I can
ovu kutiju na način koji ja mogu
be in focus okay speaker wire from days
biti u fokusu u redu žica zvučnika od dana
of old hey is that that's actual speaker
da je to stvarno govornik
wire it's not like that is like 12 gauge
žica nije kao da je kao 12 mjerač
speaker wire my friend
žica zvučnika prijatelju
so for plugging into a sound system no
tako da za uključivanje u zvučni sustav br
this is to connect the two speakers
ovo je povezivanje dva zvučnika
together we're going to see okay we've
zajedno ćemo vidjeti dobro
got an RCA cable and now you look at
dobio sam RCA kabel i sada gledaš
that you think oh that's all it's cool
da mislite da je to sve u redu
everything is low HDMI no well what if
sve je nisko HDMI nije dobro što ako
you want to plug these into a turntable
želite ih uključiti u gramofon
what if we want to put these into a
što ako ih želimo staviti u a
record player and get retro with it
rekordera i dobiti retro s njim
right cool then we've got another RCA
pravo cool onda imamo još jedan RCA
cable but this one has a headphone kind
kabel, ali ovaj ima vrstu slušalica
of plug on it so that we can plug it
na čep kako bismo ga mogli priključiti
into a laptop
u prijenosno računalo
the other thing Jeff is you can plug
druga stvar koju Jeff možeš uključiti
this into your TV and now these become a
ovo u svoj TV i sada ti postaju
set of you know enhanced speakers for
od vas zna za poboljšane zvučnike
your television or what else can you
televiziju ili što drugo
plug that into say a computer yep
uključite to u računalo, recimo yep
desktop computer with these on your desk
stolno računalo s ovim na vašem stolu
alright let's get into these shouldn't
u redu, hajde da uđemo u ove ne bi trebali
be too hard to get into now you do not
budite preteški da biste sada ušli
have to buy an amplifier with these
morati kupiti pojačalo s tim
because these are Howard speakers these
jer ovo su Howardovi zvučnici
are not passive
nisu pasivni
yes sorry for the wobble there you are
Da, žao mi je zbog klimanja
look at that nice and sleek I like the
pogledaj to lijepo i elegantno što mi se sviđa
wood look again these are the Edifier
ponovno pogledaj drvo, ovo je Edifier
r128
R128
0t now I'm gonna pull the grill off
Sada ću povući roštilj
because we want to get in here and see
jer želimo doći i vidjeti
what these actually look like the
što je to zapravo izgledati
quality I can just feel the build
kvalitete mogu samo osjetiti gradnju
quality as I'm trying to pull this
kao što pokušavam ovo izvući
is not what you'd expect from a
nije ono što biste očekivali od
hundred-dollar set of speakers see that
Stotinjak dolara zvučnika to vidi
right there is very attractive beautiful
tamo je vrlo atraktivna lijepa
I'm gonna use those without the grill
Ja ću koristiti one bez roštilja
for sure so we've got a four inch base
sigurno tako imamo bazu od četiri inča
driver and of course this this hole here
vozaču i naravno ovo je ovdje rupa
this is for base reflex and that's like
ovo je za bazni refleks i to je tako
a little two-inch kind of looking thing
malo dvo-inčnog izgleda
we've also got a 13 millimeter silk dome
imamo i 13 milimetarsku svilenu kupolu
tweeter so that brings out the highs if
visokotonac, tako da izvuče visoke razine ako
you're not familiar with speakers what
niste upoznati s govornicima što
we've got this is like a mid-range bass
imamo ovo kao bas srednje klase
speaker and it takes care of the the
zvučnika i brine se o njemu
middle of the spectrum then you've got
sredinom spektra onda imaš
the tweeter which enhances those highs
visokotonac koji pojačava te visine
so you get those really nice crisp high
tako da ćete dobiti one jako lijepe visoke
tones as well from your music if you've
i tonove iz vaše glazbe ako ste
only got one or the other you're not
Imam samo jedno ili drugo što nisi
going to have full spectrum sound these
će imati puni spektar zvuka njih
accommodate these these will have great
prihvatiti ove ove će imati velike
sound so whether you want to plug these
zvuk tako da ih želite uključiti
into your TV or other devices they do
u televizor ili druge uređaje koje rade
promise that you're going to get great
obećaj da ćeš biti sjajan
sound no matter what surface that you've
zvuk bez obzira na površinu koju imate
got these set on okay specifications as
je dobio ove postaviti na redu specifikacije kao
far as the output goes we've got 42
koliko god izlaz izlazimo imamo 42
watts RMS combined total so what you see
watts RMS u kombinaciji ukupno što vidite
here so basically 21 watts of speaker
ovdje je u osnovi 21 W zvučnika
pull those off there we go and I love
povucite one tamo idemo i volim
the look so we're gonna take a really
izgled tako da ćemo uzeti stvarno
quick break Jeff and then we're gonna
brzo razbiti Jeffa i onda ćemo
plug these in we're gonna set these up
Uključi ovo u mi ćemo postaviti ove
on our main studio and we're gonna put
u našem glavnom studiju i mi ćemo staviti
them into binaural mode so that you can
u binauralni način, tako da možete
hear how these sounds stick around
čuti kako se ti zvukovi zadržavaju
[Music]
[Glazba, muzika]
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma koju gradite
brand-new beautiful website
potpuno nova web-lokacija
are you okay you're terrible actor what
jesi li dobro što si strašan glumac
this we're acting comes into play I
ovo djelujemo dolazi u igru ​​I
don't know you're supposed to act okay
ne znam da se trebaš ponašati dobro
are you building a really cool website
gradite stvarno dobru web-lokaciju
just because Jeff is confused doesn't
samo zato što je Jeff je zbunjen, ne
mean you have to be visit cap five dot
znači da morate posjetiti kapu pet točaka
TV slash dream host to sign up for
TV slash domaćin snova za prijavu
unlimited web hosting for your website
neograničen web hosting za Vašu web stranicu
with unlimited email accounts MySQL
s neograničenim računima e-pošte MySQL
databases the latest version of PHP
baze podataka najnovija verzija PHP-a
WordPress and more and even a free
WordPress i više, pa čak i besplatno
domain name registration it's less than
registracija naziva domene je manja od
six dollars per month so sign up today
šest dolara mjesečno tako da se danas prijavite
cat five dot TV slash dream host welcome
mačka pet točka TV slash san domaćin dobrodošlice
back this is category five technology TV
natrag ovo je kategorija pet tehnologija TV
we've got the Edifier x' plugged in
uključen je Edifier x '
ready to go excited now first thing I
spreman ići uzbuđen sada prva stvar ja
noticed okay so you asked about the
primijetio u redu tako što je pitao o
speaker cable so I've run a speaker cord
kabel zvučnika tako da sam pokrenuo kabel zvučnika
this speaker cable between the two
ovaj kabel zvučnika između njih
speakers that's it so this one is
govornici to je tako da je ovaj jedan
passive this one is aggressive this
pasivno ovo je ovo agresivno
one's got the amp built in okay you can
jedan je dobio pojačalo ugrađeno u redu možete
see that there aren't a lot of controls
vidim da nema puno kontrola
on there but on the side here we've got
tamo, ali na strani koju imamo
basic controls to enhance the sound what
osnovne kontrole za poboljšanje zvuka
does it say on here so we've got treble
ovdje piše da imamo trostruku
bass and volume that's all you need
bas i glasnoća su sve što vam treba
folks that's all you need so treble and
Ljudi to je sve što trebate tako i trostruko
bass you can control with the actual
bas možete kontrolirati sa stvarnim
tactile knobs volume and mute if you'd
taktilni gumbi glasnoće i nijemi ako želite
like you can use the wireless controller
kao što možete koristiti bežični kontroler
okay are we ready to fire these up I'm
ok su mi spremna je za aktivaciju ove gore sam
ready now we have a very unique scenario
spremni sada imamo vrlo jedinstven scenarij
here tonight because here at category
ovdje večeras jer ovdje u kategoriji
five TV we actually have a binaural
pet TV-a zapravo imamo binaural
recording system so that dummy head that
sustav za snimanje tako da glupa glava
you see there is recording in binaural
možete vidjeti snimanje u stereofonskom načinu
3d sound so if you put on a good quality
3d zvuk tako da ako stavite na dobru kvalitetu
pair of headphones you're going to hear
slušalice koje ćete čuti
essentially I mean with the limitation
u biti mislim s ograničenjem
of the microphones in the binaural dummy
mikrofona u binauralnoj lutki
head you're gonna hear essentially what
glavu ćeš u biti čuti što
it sounds like here to us okay so are we
zvuči kao da nam je ovdje u redu pa smo i mi
ready I'm ready
spreman sam spreman
[Music]
[Glazba, muzika]
oh goodness Wow
oh dobrota Wow
the Edifier r12 att's those are
to su Edifier r12 att
exceptional I can't believe they're a
izuzetna Ne mogu vjerovati da si
hundred bucks that's it that's it folks
sto dolara to je to to je to ljudi
you gotta check them out cap v dot TV
moraš provjeriti ih kapu v dot TV
slash speakers check those out we've got
Slash zvučnici provjeravaju one koje imamo
to take a really quick break when we
da se napravi brza pauza kad mi
come back you've got our news yes look
vratite se imate našu vijest da pogledati
at these good as these stick around
u ovim dobrim kao što su ovi ostali
[Music]
[Glazba, muzika]
hi I'm Ravi Ferguson and I love being a
hi ja sam Ravi Ferguson i volim biti
Vimeo Pro member as a web broadcaster I
Član Vimeo Pro kao web-emitent I
need an affordable video hosting
trebate pristupačan video hosting
platform that's as flexible as me a pro
platforma koja je fleksibilna kao i ja profesionalac
membership lets you upload up to 20
Članstvo omogućuje prijenos do 20
gigabytes of HD video each and every
gigabajta HD videa svaki
week with no additional bandwidth
tjedan bez dodatne propusnosti
restrictions that means if you produce a
Ograničenja koja znači ako proizvesti
show that uses even up to 20 gigabytes
pokazati da koristi čak i do 20 gigabajta
of storage your limit resets itself the
skladištenja vaš limit sama resetira
following week so you can do another 20
sljedeći tjedan, tako da možete napraviti još 20
gigabytes and keep doing that week after
gigabajta i nastavite raditi tjedan poslije
week now category 5 with all of our
tjedna sada kategorija 5 sa svim našim
shows use roughly 10 gigabytes per week
prikazuje približno 10 gigabajta tjedno
from there Vimeo automatically generates
odatle Vimeo automatski generira
all the files that you need to provision
sve datoteke koje trebate osigurati
your RSS feeds and roku channel website
Vaš RSS feed i web-mjesto kanala kanala
media player or even video downloads in
Media Player ili čak i videozapisi u
multiple bit rates with no limits on
više bitnih brzina bez ograničenja
your bandwidth usage or how many people
korištenje propusne moći ili koliko ljudi
can access your files what's best
može pristupiti vašim datotekama što je najbolje
the price is astonishingly affordable
cijena je nevjerojatno pristupačna
and for a limited time Friends of the
i za ograničeno vrijeme Prijatelji
category 5 TV network will receive a
Kategorija 5 TV mreža će dobiti a
whopping 25 percent off the annual price
nevjerojatnih 25 posto od godišnje cijene
all you have to do is go through our
sve što morate učiniti je proći kroz naše
link cap 5 dot TV slash Vimeo and sign
link cap 5 točkica TV slash Vimeo i znak
up today for your twenty five percent
danas za tvojih dvadeset pet posto
discount to top it off you get 30 days
popusta na gore ga dobiti 30 dana
to try it risk-free if you're not happy
probati bez rizika, ako niste zadovoljni
with Vimeo Pro you pay nothing if the
s Vimeo Pro nećete platiti ništa ako
deal is only for a very limited time go
Dogovor je samo za vrlo ograničeno vrijeme ide
to cap 5 dot TV slash Vimeo this is the
za kapu 5 točaka TV slash Vimeo ovo je
category 5 TV newsroom covering the
TV redakcija kategorije 5 koja pokriva
week's top tech stories with a slight
tjedne vrhunske tech priče s blagim
linux bias
Linux pristranost
I'm Jeff Wesson filling in for Sacha
Ja sam Jeff Wesson koji popunjava Sachu
Rickman and here are the stories coming
Rickman i ovdje dolaze priče
up this week according to research
ovog tjedna prema istraživanjima
published in Nature a machine learning
objavio u Prirodi strojno učenje
can help robots perform chemistry
može pomoći robotima da izvode kemiju
experiments faster than human scientists
eksperimenti brži od ljudskih znanstvenika
researchers have been exploring how
istraživači su istraživali kako
algorithms can predict the outcome of
algoritmi može predvidjeti ishod
chemical reactions for a while now but
kemijske reakcije za neko vrijeme sada, ali
the project goes one step further and
projekt ide korak dalje i
actually uses a real robot to carry out
zapravo koristi stvarnog robota za obavljanje
some of the experiments it doesn't look
neki eksperimenti ne izgledaju
anything like what you'd imagine there's
bilo što slično onome što ste zamislili
no humanoid robot on wheels ipping
nema humanoidnog robota na kotačima
around a lab
oko laboratorija
or mechanical arm swishing beakers of
ili mehanička ruka koja hvata čaše
colorful liquid rather it's a system
šarena tekućina, a to je sustav
that contains a series of pumps and
koji sadrži niz crpki i
reactors all attached to a mass
sve reaktore pričvršćene na masu
spectrometer a nuclear magnetic
spektrometar nuklearni magnetski
resonance spectrometer and an infrared
rezonantni spektrometar i infracrveno
spectrometer the pumps contain samples
spektrometar crpke sadrže uzorke
of chemicals to be mixed the solution is
kemikalija za miješanje otopina
then fed into reactor flasks and sent to
zatim se stavlja u tikvice za reaktor i šalje u
all the different types of spectrometers
svi različiti tipovi spektrometara
to be analyzed it's nothing too fancy
da bi se analiziralo , nije ništa previše fancy
and most of the hard work is done by the
a najveći dio teškog rada obavljaju
machine learning algorithms which are
algoritmi strojnog učenja koji su
behind the robot the system determines
iza robota koji sustav određuje
if a chemical reaction has occurred or
ako je došlo do kemijske reakcije ili
not scoring it at a zero for nonreactive
ne stavljajući ga na nulu za nereaktivnu
or a 1 for reactive the machine studies
ili 1 za reaktivne studije stroja
the information from the different
informacije iz različitih
spectrometers to see if new molecules
spektrometri da bi vidjeli jesu li nove molekule
have been forged the model was true was
je krivotvoren model bio istinit
trained on 72 reactive and nonreactive
obučeni na 72 reaktivna i nereaktivna
mixtures from known chemical reactions
smjese iz poznatih kemijskih reakcija
classified by human chemists a team of
klasificirani prema ljudskim kemičara tima
researchers from the university of
Istraživači sa Sveučilišta u
glasgow built a neural network and
glasgow je izgradio neuronsku mrežu i
trained it on nearly 3500 reactions they
trenirali su ga na gotovo 3500 reakcija
flagged almost 600 to be held back for
označena je gotovo 600 koji će se održati natrag za
validation and then tested it on nearly
provjeru valjanosti i zatim je gotovo testirao
2,000 reactions it's pretty accurate and
2000 reakcija je prilično točno i
can predict it if a chemical reaction
može predvidjeti kemijsku reakciju
will take place about 86 percent of the
održat će se oko 86 posto od
time according to the simulations after
vrijeme prema simulacijama nakon
this stage the robot can then begin
U ovoj fazi robot može početi
performing some of the reactions chosen
obavljanjem nekih od odabranih reakcija
by the algorithm the system saves time
algoritmom sustav štedi vrijeme
and energy by helping the chemist
i energije pomažući kemičaru
discard pointless experiments that
odbaciti besmislene eksperimente
probably wouldn't result in anything
vjerojatno ne bi ništa rezultiralo
useful it can also give them hints to
korisna može im dati i naznake
what reactions they should explore to
kakve bi reakcije trebali istražiti
find new molecules for drugs dyes or new
pronaći nove molekule za lijekove ili nove
materials this is neat that's cool I
materijali ovo je uredno to je cool
mean think of the time-saving nature of
znači misliti na prirodu koja štedi vrijeme
something like that absolutely and as
tako nešto apsolutno i kao
you add more chemicals to the mix I mean
dodajete više kemikalija u mješavinu koju mislim
it was just 72 but if you expand that
bilo je to samo 72, ali ako to proširite
say go 300 like exponential increase on
reci go 300 kao eksponencijalno povećanje na
the amount of reactions you could
količina reakcija koje možete
possibly have to do not have I mean III
možda ne moram imati na umu III
know not long ago I was reading that
Ne tako davno znam da sam to čitala
what they found a new as a new mineral
ono što su pronašli kao novi mineral
or a new the scientists I don't know
ili novi znanstvenici koje ne poznajem
Jeff the story is yours no no I know but
Jeff priča je tvoja, ne znam, ali znam
scientists have discovered something new
znanstvenici su otkrili nešto novo
recently it's a new like aliens
nedavno je novi poput vanzemaljaca
something like that but you know a story
nešto takvo, ali znaš priču
like this to have the computer like
kao što je ovo računalo poput
sitting there doing the work for you I
sjedim tamo radeći posao za tebe
mean you could be off doing other
znači da možeš biti izvan posla
research wallet sure I like the approach
istraživački novčanik sigurno mi se sviđa pristup
that it doesn't have to create reactions
da ne mora stvarati reakcije
in order to understand whether or not a
kako bi se razumjelo je li ili nije
reaction will occur right like if I take
reakcija će se dogoditi baš kao i ja
you know if I'm artificial intelligence
znaš jesam li ja umjetna inteligencija
and I know that mixing blue with green
i znam da miješanje plave sa zelenom
or blue with yellow will create green
ili plava sa žutim će stvoriti zeleno
then I don't have to do it to know that
onda to ne moram učiniti da bih to znao
correct so if I've got a mix of
ispravite to ako imam mješavinu
chemicals I'm just going to know that
kemikalije Samo ću znati da
hey if I mix these it will do this so
hej ako ja pomiješam ove će to učiniti tako
then the scientists don't have to waste
onda znanstvenici ne moraju trošiti
their time doing and it's with 86
njihovo vrijeme radi i to s 86
percent probability of being accurate at
posto vjerojatnosti da bude precizan u
least it allows them to skip over stuff
barem im dopušta preskakanje stvari
that would otherwise be time consuming I
koja bi inače bila dugotrajna
would imagine like if you're doing
zamislite kao da radite
research it's all for sure time to just
to je sigurno samo vrijeme
try things it makes me wonder though
probati stvari čini mi se čuditi ipak
from a standpoint of recreation because
sa stajališta rekreacije jer
that's one of the principles of
to je jedan od principa
scientific models is if you're going to
znanstveni modeli se ako idete na
do something you need to be able to
učinite nešto što trebate
recreate the results sure to see if a
ponovno stvorite rezultate da biste vidjeli jesu li
couple of different you know research
nekoliko različitih vi znate istraživanja
facilities we're using the exact same
objekata koji koristimo isti
software you're starting it from Ground
softver ga pokrećete iz Ground-a
Zero if the software would produce
Nula ako bi softver proizveo
different results as far as the
različite rezultate što se tiče
algorithms would go or if you'd still
algoritmi će ići ili će i dalje
get that same you know oh this will Jax
shvati to isto znaš JA će to Jax
will not because it says 86% accurate so
neće, jer kaže 86% točno
you know you there is some variation
znate da postoje neke varijacije
that you could not have and you see what
što niste mogli imati i vidite što
happens yeah and you know that's you
se događa da i vi znate da ste vi
know when you take that spin on it you
Znaš kada uzmeš tu spinu
start to think oh well it's not really
početi razmišljati o dobro nije stvarno
that accurate but really hey if I got 86
točni, ali stvarno hej ako imam 86
percent on a test at school I'd be three
Postotak na testu u školi bio bih tri
but think about okay if I have a
ali razmisli o redu ako imam
thousand tests to run as a scientist if
tisuća testova za znanstvenika ako
I've got to do all this stuff to have it
Moram učiniti sve ovo da bih ga imao
come back and say oh don't bother with
vrati se i reci da se ne trudi
that one I'm pretty sure that that won't
da je jedan prilično sam siguran da to neće
result in anything to have the
rezultirati bilo čime što ima
artificial intelligence come back and
umjetna inteligencija se vraća i
say that based on its own findings right
reći da je na temelju vlastitih nalaza u pravu
and it can work 24/7 it can be running
i može raditi 24/7
tests and mixing things overnight so
testira i miješa stvari preko noći
that when I come in in the morning it
kad uđem ujutro
can say oh you know what I don't think
može reći da znate što ja ne mislim
there's going to be a reaction to that
tu će biti reakcija na to
right so don't bother I can start
U redu, nemojte se truditi da počnem
working on things that
radeći na tome
you know we're gonna have a reaction or
znaš da ćemo imati reakciju ili
that I'm not sure or that the AI is not
da nisam siguran ili da AI nije
quite 100% sure on right when it becomes
prilično 100% siguran na pravo kada postane
back like Oh 17% chance that it's
natrag kao Oh 17% šanse da je sranje
right every action like that's what then
pravo svaku akciju kao što je to što je onda
that margin of error we'd better try it
tu granicu pogreške trebamo isprobati
exactly that's cool it's funny as I was
baš je to kul smiješno kao i ja
reading the article I was thinking I can
čitajući članak sam mislio da mogu
see them featuring this on the TV show
pogledajte ih u TV emisiji
Big Bang Theory yeah it's all about you
Teorija velikog praska Da, sve je u vama
know spectrometers and stuff when it
poznavati spektrometre i druge stvari
comes to you know some of the
dolazi do vas znate neke od
engineering stuff and the tests and it'd
inženjerske stvari i testove i bilo bi
be fun that's just a TV show
biti zabavno to je samo TV emisija
I understood this is reality Jeff I know
Shvatio sam da je to stvarnost koju Jeff poznajem
but this is really show it would give me
ali ovo je stvarno pokazalo da bi mi to dalo
a thought starter for the for the
misao starter za za
writers absolutely I'll let them know
pisci apsolutno ću ih obavijestiti
next time I'm talking to a prolific
sljedeći put kad razgovaram s plodnim
habit hacking group has struck again
grupa hakiranja navika ponovno je pogodila
this time stealing close to 1 million
ovaj put krađa gotovo milijun
dollars from Russia's PIR bank the heist
dolara od pljačke ruske PIR banke
occurred on July 3rd about five weeks
3. srpnja oko pet tjedana
after the sophisticated hackers first
nakon sofisticiranih hakera
gained access to the bank's network by
do mreže banke do
compromising a router used by a regional
ugrožavanje usmjerivača koji koristi regionalni
branch the theft which is conservatively
ogranak krađe koji je konzervativno
estimated at about nine hundred and ten
procjenjuje se na devetsto deset
thousand dollars u.s. is the latest
tisuća dolara nam je najnovije
achievement of a group who's being
postignuće grupe koja je
called the money taker group named after
nazvana je grupa koja prima novac
a piece of malware that they commonly
dio zlonamjernog softvera koji obično koriste
use while utilizing several sis admin
koristiti dok koristi nekoliko sis admin
tools and custom malware one of the
alati i prilagođeni zlonamjerni softver jedan od
earlier hacks of the Russian bank's
ranijim hakovima ruske banke
internal network was initiated by
internu mrežu pokrenulo je
gaining access to the home computer of
dobivanje pristupa kućnom računalu
one of its system admins now first
jedan od administratora sustava sada prvi
reported last November that members of
izvijestio studenom prošle godine da su pripadnici
the hacker group had conducted 20
grupa hakera je provela 20
successful attacks on financial
uspješne napade na financijske
institutions and legal firms in the US
institucije i pravne tvrtke u SAD-u
UK and Russia at that time and a follow
Velikoj Britaniji i Rusiji u to vrijeme i slijedi
up it was reported that money taker
gore je izvijestio da novac uzimanje
netted about fourteen million dollars in
zaradio oko četrnaest milijuna dolara
the hacks 16 of which were carried out
hack 16 od kojih je provedena
on us targets five on Russian banks and
na nas cilja pet na ruske banke i
one on a banking software company in the
jedan na bankarski softvera u
UK hmm this is scary
UK ovo je zastrašujuće
you'd like to think that banks are
želite misliti da su banke
secure you hope so
osigurajte se, nadajte se
but it was literally one computer and
ali to je bilo doslovno jedno računalo i
it's so ok they've compromised a router
to je tako u redu da ste ugroženi usmjerivač
and they've compromised one of the
i kompromitirali su jednog od
admittance computers that had remote
pristupna računala koja su imala daljinski upravljač
access so then I start to think ok so
pristup tako da onda počinjem misliti ok tako
they're using social engineering tactics
koriste taktiku socijalnog inženjeringa
like these folks we think about hackers
poput ovih ljudi mislimo o hakerima
ok let's just kind of think about a
ok, neka je samo vrsta razmišljati o
hacker for a second and you think ok
haker za sekundu i ti misliš ok
they're sitting in a dark room they're
oni sjede u mračnoj sobi oni su
on a computer they're breaking into
na računalu u koje provaljuju
computers they're hacking into computers
računala koja hakiraju računala
they're using code to break in but that
oni koriste kod za razbijanje, ali to
wasn't the case here no they're using
nije bio slučaj ovdje ne upotrebljavaju
social engineering tactics which means
taktika socijalnog inženjeringa što znači
ok Jeff is an administrator on some big
ok Jeff je administrator na nekim velikim
corporate network ok let's just pretend
korporacijske mreže ok neka je samo pretvarati
right role play I can role play ok your
prava uloga koju mogu igrati uloge ok
name is Francesca my name is Francesca
ime je Francesca moje ime je Francesca
and I work at that big national bank she
a ja radim u toj velikoj nacionalnoj banci
works at a big national bank and while
radi u velikoj nacionalnoj banci i dok
you're working there you are you're
ti radiš tamo si ti
overworked you're tired you're working
preopterećen si umoran radiš
15 hour days sometimes 18-hour days yep
15 sati dana ponekad 18-satni dani
and you're beat and you're just like
i pobijedili ste i vi ste poput
okay I want a weekend off I'm gonna put
U redu, želim vikend off
remote desktop on one of the computers
udaljenoj radnoj površini na jednom od računala
at work then I'm gonna go home and I'm
na poslu onda idem kući i ja
gonna be able to remote into work so
će biti u mogućnosti da daljinski na posao pa
that I can do my work from home sounds
da mogu raditi svoj posao od kućnih zvukova
great
Sjajno
yep well now social engineering tactics
i sada dobro taktika socijalnog inženjeringa
phone rings and Francesca gets a call
zvoni telefon i Francesca dobiva poziv
and says you know we're calling from
i kaže da znate da zovemo
such-and-such and somehow through social
takve-i-takve i nekako kroz društvene
engineering tactics they've tricked
inženjersku taktiku koju su prevarili
Francesca into giving access to their
Francesca je dala pristup njihovim
that her computer oh no I've been
da joj je računalo oh, nisam
tricked
prevaren
exactly so now while she's sleeping that
upravo tako, dok ona to spava
night presumably she sleeps yes she's a
noć vjerojatno spava, a ona je
hard worker she's very diligent but she
vrijedna radnica ona je vrlo vrijedna, ali ona
has to get rest 6 o'clock meeting and so
mora dobiti odmor na 6 sati i tako
they get in there at 2 o'clock in the
oni doći tamo na 2 sata u
morning when the computer is idle and
ujutro kada je računalo u stanju mirovanja i
they see oh look at that there's a VPN
oni vide oh pogledati da postoji VPN
or a Remote Desktop Protocol connection
ili vezu s protokolom udaljene radne površine
to work mm-hm
za rad mm-hm
click on that oh we're in oh it's a
kliknite na to oh smo u oh to je
login for the bank and boom boo-boom
prijava za banku i bum boo-boom
they're in and suddenly through social
oni su u društvu i iznenada
engineering tactics they've tricked or
inženjerske taktike koje su prevarili ili
somehow hacked in now the other side of
nekako je sjekao na drugu stranu
Al where well now where is anything like
Al gdje je sada gdje je nešto slično
it could be remote access remote
to bi mogao biti daljinski pristup
administration software it can be remote
uprava softver može biti daljinski
administration tools that are
alate za administraciju
legitimately used by IT personnel in
IT osoblje koristi legitimno
order to administer computers when I'm
Kako bi se upravljati računalima kada sam
fixed
fiksni
Computers at halfway across the country
Računala na pola zemlje
I don't go there no I send them a file
Ne idem tamo i ne šaljem im datoteku
they open it and I've got access so if
oni ga otvaraju i ja imam pristup tako da ako
you fall for receiving that file from
od vas dobivate tu datoteku
someone who is not me well you're done
nekoga tko me nije dobro završio
yep and if you've got access to things
Da i ako imate pristup stvarima
like work now the other side of it was
kao što je rad sada s druge strane to je
this router now a router that sits on
ovaj usmjerivač sada usmjerivač koji se nalazi na
your network so the ISP he shows up and
vašoj mreži tako da se ISP pojavi i
says okay we've got your new internet
kaže da je u redu imamo vaš novi internet
router here you go we plug it in and
usmjerivač ovdje idete mi ga priključite i
you're up and going you've got Wi-Fi
spremni ste za Wi-Fi
you've got access to the Internet people
imate pristup ljudima s Interneta
don't think much of it and you'll always
ne razmišljaj mnogo o tome i uvijek ćeš
be up oh the firmware is out of date by
biti gore oh firmware je zastario
years the passwords are possibly set to
godina lozinke su možda postavljene na
default passwords and things like that
zadane lozinke i slične stvari
it's amazing how often that happens it's
nevjerojatno je koliko često se to događa
scary I mean you think that it doesn't
zastrašujuće Mislim da mislite da ne
but it really does yep so that's a whole
ali to stvarno radi tako da je to cjelina
other can of worms but it's is it
drugi mogu crvi, ali to je to
malware as in a hacker sitting at a
zlonamjernog softvera kao u hakera koji sjedi za
computer coding something that gets into
računalo kodira nešto što ulazi
not necessarily it can be them writing a
ne mora nužno to može biti im pisanje
code that goes out on the internet to
koji izlazi na internetu
all the IP addresses and finds routers
sve IP adrese i pronalazi usmjerivače
that contain a certain signature right
koji sadrže određeno pravo potpisa
or websites that contain a certain
ili web stranice koje sadrže određeni
signature that are on internal land
potpis na unutarnjem zemljištu
right that are hosted on the same
pravo koje se nalaze na istoj
network as the bank their bank of the
mreže kao banke njihove banke
bank website what's sad about this story
internetska stranica banke koja je tužna zbog ove priče
though is that the hacker group used a
iako je hakerska grupa koristila a
known malware program called money taker
poznatog zlonamjernog programa nazvanog novac primatelj
that's why the groups called money taker
to je razlog zašto su grupe pod nazivom novca lopov
sure so you would think if it's known
sigurni da biste mislili da je poznato
than any competent security network at a
od bilo koje nadležne sigurnosne mreže na
bank or you're updating their all of
banka ili ste ažuriranje njihove sve
their software to watch for this but but
njihov softver gledati za to, ali ali
then if they block it so if they blocked
onda ako su ga blokirati tako da su blokirani
it Jeff wouldn't they just wouldn't the
Jeff ne bi oni jednostavno ne bi
attacker just say it way is it money
napadač samo kaže da je to novac
taker
lopov
it could be remote desktop
to može biti udaljena radna površina
it could be log me in it could be any
moglo bi biti da me uđe u nju, može biti bilo koja
number it could be VNC it could be SSH
broj mogao biti VNC to bi mogao biti SSH
it could be anything that in and of
to može biti sve što je u i od
themselves are benign right this router
sami su dobroćudni u ovom usmjerivaču
in and of itself is benign but because
sama po sebi je benigna, ali zato
it had exploits in it they're able to
u njoj su se mogli iskorištavati
crack into it and use it because most
ispucati u nju i koristiti ga jer većina
routers are you know you can now operate
usmjerivači su, znate, sada možete raditi
it on the network level and access other
na razini mreže i pristup drugim
computers on the network open up ports
računala na mreži otvaraju priključke
on the firewall to redirect to all the
na vatrozidu za preusmjeravanje na sve
computers so that you have remote
računala, tako da imate daljinski upravljač
desktop access
pristup radnoj površini
to them and blah blah blah and it goes
njima i bla bla bla i to ide
on and on I am surprised we still get
i dalje sam iznenađen što još uvijek dobivamo
stories like this though you would think
priče poput ove iako biste mislili
with all various issues that we've had
sa svim raznim pitanjima koja smo imali
over the years with hack attacks and all
tijekom godina s hack napadima i sve to
the kind of stuff that you think humans
vrsta stvari za koje mislite da su ljudi
would wise up Jeff you would think but
bi mudro pomislio Jeffa, što biste mislili
no we're pretty dumb apparently not dumb
ne, mi smo prilično glupi očito nije glup
just they are we we've we like to fall
samo što smo mi mi volimo pasti
into a bubble where we where things are
u mjehurić gdje smo tamo gdje su stvari
benign like we think that our router is
dobroćudni kao što mislimo da je naš usmjerivač
benign yeah we think that our smart
benigni da, mislimo da je to pametno
connected devices are benign and then we
povezani uređaji su benigni i onda mi
find out that the tracking watches have
saznaj da satovi za praćenje imaju
been mapping military bases in the
je mapiranje vojne baze u
Middle East like these kind of things
Bliski istok poput ovih stvari
you think they're benign but then they
vi mislite da su benigni, ali onda oni
can be used against us if we are not
može se upotrijebiti protiv nas ako nismo
ultra careful and if we don't understand
ultra oprezni i ako ne razumijemo
those technologies case in point
one slučaj tehnologije u točki
autonomous cars he's gonna go there
autonomni automobili on će ići tamo
folks I'm gonna go there just when we
Idem tamo samo kad mi
started to think autonomous vehicles
počeo razmišljati o autonomnim vozilima
were looking good someone's developed a
su izgledali dobro netko je razvio a
GPS spoofing device that can send them
GPS uređaj koji može slati podatke
driving straight into oncoming traffic
vozite ravno u nadolazeći promet
billions of people and a growing number
milijarde ljudi i sve veći broj
of autonomous vehicles rely on mobile
autonomnih vozila oslanjaju se na mobilne uređaje
navigation services from Google uber and
usluge navigacije iz Google uber i
others to provide real-time driving
drugih u stvarnom vremenu
directions a new proof-of-concept attack
smjernice novi napad dokazivanja koncepta
demonstrates how hackers could
pokazuje kako hakeri mogu
inconspicuously steer a targeted
neprimjetno usmjeriti ciljanog
automobile to the wrong destination or
automobil na pogrešno odredište ili
worse endanger passengers by sending
lošije ugrožavaju putnike slanjem
them down the wrong way on a one-way
pogriješite ih u jednom smjeru
road the attack starts with a two
napad počinje s dva
hundred and twenty five dollar piece of
sto dvadeset pet dolara komad
hardware that's planted in or underneath
hardver koji je postavljen u ili ispod njega
the targeted vehicle that spoofs the
ciljano vozilo koje laži
radio signals used by civilian GPS
radio signale koje koristi civilni GPS
services it then uses algorithms to
zatim koristi algoritme
plant a fake ghost route that mimics the
Biljka lažni duh put koji oponaša
turn-by-turn navigation directions
pravci navigacije od skretanja do skretanja
contained in the original route now
sad sadržane na izvornoj ruti
depending on the hackers ultimate
ovisno o krajnjem hakeru
motivations the attack could be used to
Motivacije napad može se koristiti za
divert an emergency vehicle or a
preusmjeravanje vozila hitne pomoći ili
specific passenger to an unintended
putnik do nenamjernog
location or to follow an unsafe route
ili slijediti nesigurnu rutu
passengers responsible for the device
putnika koji su odgovorni za uređaj
are thankfully not out to cause trouble
Srećom, ne izazivaju nevolje
they're from Virginia Tech which is
oni su iz Virginia Tech-a koji je
China's University of electronic
Kinesko sveučilište elektronike
sciences and technology and Microsoft
znanosti i tehnologije i Microsoft
and research they wanted to demonstrate
i istraživanja koja su željeli pokazati
the vole
voluharica
abilities in our current GPS driven
sposobnosti u našem trenutnom GPS-u
infrastructure they warned the threat
upozorili na prijetnju
becomes more realistic as car makers are
postaje realniji kao što su proizvođači automobila
adding autopilot features so that human
dodavanje osobina autopilota tako da je čovjek
drivers can be less involved or
vozači mogu biti manje uključeni ili
completely disengaged the researchers
potpuno isključili istraživače
proposed several counter measures the
Predložene nekoliko brojač mjere su
one they say is the most promising in
oni za koje kažu da su najperspektivniji
terms of its effectiveness and cost is
njegove učinkovitosti i troškova
computer vision techniques to cross
tehnike računalnog vida koje treba prijeći
examine the physical world landmarks and
ispitati fizičke svjetske znamenitosti i
street signs with digital maps given the
znakovi ulica s digitalnim kartama
widespread use of cameras and lidar this
raširena upotreba kamera i lidara
protection could be put in place with
Zaštita se može staviti na mjesto s
software level upgrades I like this idea
nadogradnje razine softvera Sviđa mi se ova ideja
that they're able to get around it so
da su u mogućnosti to zaobići
quickly and that the groups who have
brzo i da skupine koje imaju
found this exploit by using this really
pronašao ovaj izrabiti koristeći ovo stvarno
cheap device are not using it for
jeftini uređaj ne koristite ga za
malicious purposes I mean you see the
zlonamjerne svrhe mislim da vidite
ones who have unveiled it yeah now is
oni koji su ga otkrili sada jest
you know are there other devices out
znate da postoje drugi uređaji
there sure it's a two hundred twenty
Sigurno je dvjesto dvadeset
five dollar piece of equipment like
pet dolara komad opreme kao što su
that's not hard to replicate sure so I
to nije teško ponoviti, tako da ja
mean the fact that it's that simple to
znači da je to tako jednostavno
do that's it is scary and it's what you
to je to zastrašujuće i to je ono što vi
know in the story you know talked about
znam u priči koju znam je govorio o
with emergency vehicles I'm thinking
s hitnim vozilima mislim
that's a scary thought Jeff absolutely
to je zastrašujuća misao Jeffa apsolutno
and imagine the damage that you could
i zamislite štetu koju biste mogli
cause if you threw all of those on say
Uzrok ako bacite sve one na kažem
you know fire trucks in a city yeah you
znate vatrogasna vozila u gradu da vi
know it's like oh we got to get to this
znam da je kao da moramo doći do ovoga
address because the building's burning
adresa jer zgrada gori
you're over here instead like just a
vi ste ovdje umjesto kao
simple yeah and you like to say and
Jednostavno da i volite reći i
again it goes back to us thinking that
opet to ide natrag u nas misle da
things are benign and you'd say why
stvari su benigne i vi biste rekli zašto
would anyone do that and then you hear
bi li itko to učinio i onda ste čuli
some of the things that are in the news
neke od stvari koje su u vijestima
without getting into it and realize
ne ulazeći u to i shvatiti
there are people out there that would do
postoje ljudi vani koji će učiniti
that sure and why the question is why
to je sigurno i zašto je pitanje zašto
there is no answer it's a rhetorical
nema odgovora je retoričko
question but there are people out there
pitanje, ali postoje ljudi vani
that would do that kind of thing and so
to bi učinilo takve stvari i tako
how do we protect ourselves against that
kako se zaštititi od toga
kind of thing but by improving the
takve stvari, ali poboljšanjem
technologies and maybe maybe maybe maybe
tehnologije i možda možda možda
just the the technology providers for
samo pružatelji usluga za
GPS satellites and things like that
GPS sateliti i slične stvari
we'll look at this and say oh dear we
pogledat ćemo ovo i reći oh dragi mi
need to make some changes we need to
morati napraviti neke promjene moramo
implement some some changes and and with
provesti neke promjene i
autonomous vehicles like well if what
autonomna vozila kao dobro ako što
about the cars that don't get the patch
o automobilima koji ne dobiju zakrpu
right or that don't use lidar in
pravo ili da ne koriste LIDAR-a u
addition to satellite imagery and
kao dodatak satelitskim slikama i
positioning and cameras yeah it's it's
pozicioniranje i kamere da, to je to
it's unfortunate that this kind of stuff
Nažalost, ovakve stvari
becomes so prevalent the more we advance
postaje toliko rasprostranjeno što više napredujemo
our tech and I mean it makes sense like
naš tech i mislim to ima smisla kao
as we advance more you're gonna have
kao što smo unaprijed više ćete imati
more of these exploits but it's like
više od tih podviga, ali to je kao
every time we make a leap forward
svaki put kad napravimo skok naprijed
there's somebody who's out there to do
postoji netko tko je tamo raditi
something potentially horrible yeah and
nešto potencijalno strašno da i
I like to have faith in the human race
Volim vjerovati u ljudsku rasu
slowly losing it there's some bad eggs
polako gubi, tu su neka loša jaja
out there we're fortunate that all of
Tamo smo sretni da sve to
our viewers are wonderful people
naši gledatelji su divni ljudi
absolutely and 100 or so you know we
apsolutno i 100 ili tako znate
can't relate to that mindset but again
ne mogu se odnositi na taj način razmišljanja, ali opet
it's back at hackers and what is the
vraća se hakerima i što je
motivation behind the hack yeah what is
motivacija iza haka da što je
the potential damage I mean it could
potencijal šteta mislim da bi
start with something benign and then you
početi s nečim benignim, a zatim s tobom
know like it is right now and is it you
znam da je to upravo sada i jeste li to vi
know somebody thinks hey this would be a
znam da netko misli da bi ovo moglo biti
really great way to rob a company by
doista sjajan način da opljačkate tvrtku
misleading all the cop cars or you know
obmanjujte sve policijske automobile ili znate
who knows what what could be done but
tko zna što može biti učinjeno
you know that's that's now two stories
znate da je to sada dvije priče
in a row of kind of hackers that are
u nizu takvih hakera
just given a bad name to hackers but not
samo su dali loše ime hakerima, ali ne
all hackers are bad there are some good
svi hakeri su loši postoje neki dobri
hackers out there no there aren't
hakera tamo nema
yeah there are come on Jeff think just
Da , došli smo na Jeff
give me one example just one well I've
daj mi jedan primjer samo jedan ja sam
got one so if you happen to think that
dobio jedan pa ako vam se dogoditi da mislim da
all hackers are bad think again as we
svi hakeri su loše razmišljati kao i mi
look at hardware hacker who has solved
pogledajte hardverskog hakera koji je riješio
the issue of Amazon's Alexa devices what
pitanje Amazon je Alexa uređaja što
if the user can't speak or hear if voice
Ako korisnik ne može govoriti ni čuti ako glas
of the future of computing the voice is
budućnosti računanja glasa
the future of computing what about those
budućnost računanja o tome
who cannot speak or hear that's the
tko ne može govoriti ili čuti to je
question posed by developer Abhishek
pitanje koje je postavio developer Abhishek
Singh the creator of an app that allows
Singh kreator aplikacije koja dopušta
Amazon Alexa to respond to sign language
Amazon Alexa odgovoriti na znakovni jezik
love this Wow Singh's project uses a
volim ovaj Wow Singhov projekt koristi a
camera based system to identify gestures
sustav baziran na fotoaparatu za prepoznavanje pokreta
and interpret them as text and speech
i interpretirati ih kao tekst i govor
the developer says that future smart
programer kaže da je budućnost pametna
home devices should be designed to be
kućni uređaji trebaju biti dizajnirani tako da budu
Clouseau for deaf users the past few
Clouseau za gluhe korisnike u posljednjih nekoliko godina
years have seen a rise in popularity of
godine su zabilježili porast popularnosti
voice assistant runs voice assistance
glasovni asistent pokreće glasovnu pomoć
run by Amazon Google and Apple in fact
vodili Amazon Google i Apple u stvari
the study by smart audio report suggests
studija pametnog audio izvješća sugerira
that a data adaptation of smart speakers
prilagođavanje podataka pametnih zvučnika
has exceeded that of smartphones and
je premašio broj pametnih telefona i
tablets in the US but for the deaf
tablete u SAD-u, ali za gluhe
community a future where devices are
zajednica budućnost u kojoj uređaje
increasingly controlled by voice this
sve pod kontrolom glasa ovom
poses many problems now speech
sada postavlja mnoge probleme
recognition typically has trouble being
prepoznavanje obično ima poteškoća
able to pick up the rhythms of deaf
u stanju je uzeti ritmove gluhih
users and a lack of hearing presents a
korisnika i nedostatak sluha predstavlja a
clear challenge to communication with
jasan izazov komunikaciji
voice based assistance a sings project
govorna pomoć pjeva projekt
offers one potential solution rigging
nudi jedan potencijalno rješenje snast
Amazon's Alexa to respond to the text to
Amazon je Alexa odgovoriti na tekst
American Sign Language the developer
Američki znakovni jezik programer
trained an AI using machine learning
trenirao je AI pomoću strojnog učenja
machine learning platform tensorflow
platforma za strojno učenje tensorflow
which involved repeatedly gesturing in
koji su uključivali opetovano gestikuliranje
front of a webcam to teach the system
ispred web-kamere koja će podučavati sustav
the basics of sign language once the
osnove znakovnog jezika jednom
system was able to respond to his hand
sustav je mogao odgovoriti na njegovu ruku
movements he connected it to Google's
pokretima koje je povezao s Googleom
text-to-speech software to read the
softver za čitanje teksta u govor
corresponding words aloud the Amazon
odgovarajuće riječi naglas Amazone
echo reacts and it's low and it's local
eho reagira i nisko je i lokalno
its voice responses automatically
glasovne odgovore automatski
transcribed by the computer into text
računalo prepisuje u tekst
which is read by the user as a solution
koje korisnik čita kao rješenje
it is a workaround with the laptop as an
to je zaobilazno rješenje s laptopom kao
interpreter between the user and Alexa
tumač između korisnika i Alexa
but as Singh says there's no reason that
ali kao što Singh kaže da nema razloga za to
Amazon's show or any of the other camera
Amazonova predstava ili bilo koja druga kamera
and screen based voice assistants
i pomoćnike za glas
couldn't build this functionality right
ne mogu ispravno izgraditi tu funkcionalnost
in Amazon has taken the hint and has
u Amazonu je shvatio i ima
announced that as of Monday more Alexa
najavio da će od ponedjeljka više Alexa
users will have the option to turn on
korisnici će imati mogućnost uključivanja
captions for echo devices with a screen
natpisi za uređaje s odijelom s ekranom
Alexa captioning has previously been
Alexa captioning je prethodno bio
available for us owners of the echo show
na raspolaganju za nas vlasnici emisije jeke
and echo spot the company is now
i echo spot tvrtka je sada
bringing the feature to users in the UK
donosi značajku korisnicima u Velikoj Britaniji
as well as Germany Japan India France
kao i Njemačka, Japan, Indija, Francuska
Canada Australia and New Zealand love
Kanada Australija i Novi Zeland
finishing the news on a good news story
dovršavanje vijesti o dobroj vijesti
that's cool this is so amazing okay I'll
to je super ovo je sjajno u redu
give you that a hacker who is doing
dajem ti hakera koji to radi
something for the good absolutely
nešto za dobro apsolutno
there's more than just sing but I
postoji više nego samo pjevati, ali ja
this and I love that he said I'm just
ovo i volim što je rekao da sam pravedan
gonna deal with this myself with a
sam ću se nositi s tim s
webcam taught it's eyeliner you know
webcam učio da je eyeliner znate
like it's it's amazing so good but what
kao da je nevjerojatno dobro, ali što
what I wonder is will they be able to
pitam se hoće li moći
take the programming and adopt it to say
preuzmite programiranje i usvojite ga kako biste rekli
video feeds that have a sign language
videozapisi koji imaju znakovni jezik
interpreter you know how like you could
tumača znate kako biste mogli
watch you know some oh like use that to
gledati znate neke oh poput koristiti da
translate yes so you you know maybe you
prevesti da tako da znate možda vi
can't watch something that might be on
ne mogu gledati nešto što bi moglo biti
TV but but it will translate it for you
TV, ali će ga prevesti za vas
yeah I seem to recall Microsoft was
Da, čini mi se da se sjećam da je Microsoft bio
trying to do something like that but it
pokušavajući učiniti nešto takvo, ali to
wasn't very accurate and I started to
nije bio vrlo precizan i počeo sam
think about you know how accurate is a
Razmislite o tome koliko je točna
system like sings for example but then
sustav poput pjeva na primjer, ali onda
you start to think about okay well the
početi razmišljati o dobro i dobro
English language so to translate a video
Engleski jezik kako bi preveo video
for example that has ASL in embedded
na primjer, ako je ASL ugrađen
into the video it would be you'd have to
u videozapis koji bi trebao biti
the AI the interpreter would have to
AI koji bi prevoditelj morao
know and understand the language right
poznavati i razumjeti pravo jezika
that is being presumably spoken yes
to se vjerojatno govori s da
and that would be incredibly challenging
i to bi bilo nevjerojatno izazovno
now you look at a device like a Alexa
sada pogledate uređaj poput Alexa
device the even though it speaks the
naprava iako se služi suvremenim
language be it English or whatever
jezik je engleski ili bilo što drugo
language you've got it set to the
jezik koji ste postavili na
commands are very rudimentary yes so
naredbe su vrlo rudimentarne da
it's it's their preset it's like doctor
to je njihov preset kao doktor
spate so it's like preset commands that
Bujica pa to je kao podešenim naredbi koje
you are speaking to the device and that
razgovarate na uređaj i da
it is speaking back and it's generally
ona govori i to je općenito
pretty pretty basic
prilično temeljna
as far as language goes yes absolutely
što se tiče jezika ide apsolutno
Alexa what's the weather sorry I didn't
Alexa što je vrijeme, žao mi je što nisam
mean to set yours off but those are the
znači postaviti vaše off, ali oni su
kinds of things and then when if it
vrste stvari, a onda kada
responds by text captioning then it can
odgovara tekstovima natpisa, onda može
say whatever it wants but if my signing
reći što god hoće, ali ako je moje potpisivanje
and I can't sign so I can't do it for
i ne mogu se potpisati pa to ne mogu učiniti
you but if my signing were to set it off
vas, ali ako je moje potpisivanje bilo da ga isključite
with Alexa what's the weather and then
s Alexa što je vrijeme i onda
the google translator said that aloud or
Googleov prevoditelj je to rekao naglas ili
the Google text-to-speech set that
to je Google postavio na govor
allowed then it would be quite possible
dopušteno, onda bi to bilo sasvim moguće
absolutely yeah for sure I like that
apsolutno da, sigurno mi se to sviđa
it's cool
to je cool
it's it's neat I like the people do this
to je uredno kao da ljudi to rade
stuff
stvari
very much so good on you hackers got the
jako dobro na te hakeri dobili
bank job yeah those ones those ones are
Banka je posao da oni oni su
jerks that's does of you making things
kreteni koji od tebe čine stvari
more accessible we love you that's keep
dostupniji volimo vas i čuvamo
up the good work
dobro djelo
big thanks to Roy W Nash and our
veliko hvala Roy W Nashu i našem
community of viewers for submitting
zajednice gledatelja za slanje
stories to us this week thanks for
priče za nas ovaj tjedan hvala za
watching the category-five dot TV
gledajući TV -pet točaka kategorije
newsroom don't forget to Like and
ne zaboravite na Like i
subscribe for all your tech news with a
pretplatite se na sve svoje tehnološke vijesti s
slight Linux bias and for more free
lagana Linux pristranost i za više slobodnog
content be sure to check out our website
sadržaj biti sigurni da provjerite našu web stranicu
from the category-five TV newsroom I'm
iz televizijske redakcije kategorije pet
Jeff Weston filling in for Sasha Rick
Jeff Weston popunjava Sashu Rick
and I'm Robbie Ferguson glad to have you
i ja sam Robbie Ferguson drago mi je što ste
here I'm glad I could be here to
ovdje mi je drago što sam ovdje
interject a few points and I thank you
ubacite nekoliko točaka i zahvaljujem vam
for being here this week I hope you had
jer sam bio ovdje ovaj tjedan, nadam se da si i ti
fun with us and we look forward to
zabavite se s nama i veselimo se
seeing you again next week
vidimo se opet sljedeći tjedan
I believe the whole crews here next week
Vjerujem cijeloj posadi ovdje sljedeći tjedan
are you here next week that's something
jesi li ovdje sljedeći tjedan to je nešto
I hope so Sasha is gonna be back from
Nadam se Sasha će biti natrag iz
her vacation as well I'll be here and
i njezin odmor bit ću ovdje i
we've got a great show planned for you
Imamo sjajnu emisiju planiranu za vas
so we'll see you again next week take
pa ćemo vas opet vidjeti sljedeći tjedan
care bye
Zbogom
[Music]
[Glazba, muzika]